[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/alexandria-burning Alexandria Burning] 亞歷山大燃燒
作者：[[*user GentleGifts]]
譯者：[[*user Frederica Bernkastel]]
[[include info:end]]

[[=]]
++ 結局
[[/=]]

結局始於超級火山。

在火山爆發之前，東群島曾經是個熱帶天堂與繁盛之國。然而在為期數週的震動後，兩百萬年來最大規模的火山爆發了，數萬立方公里的熔土、火山灰、塵埃向大氣噴發，為恐懼的人們帶來了地獄之火。短短幾日，昔日天堂淪為灰燼掩蓋的荒地。僅僅數週，數億人死於窒息與飢餓。

組織對此視而不見。儘管這是個災難級的大事，但他們只會處理非自然之事。儘管造成了數百萬人的死亡，但沒有數十億人都受到威脅他們連根手指頭都不會動。他們確實關注著超能力。東群島曾經是超級大國，更是個核子大國。還有其他人。阿瓦隆。苔原聯邦。西共和國。亞特蘭提斯。他們全都都此表示支持，也都暗自感到鬆了口氣，畢竟他們的對手終於在慢慢倒下中死去。

火山灰雲擴散了數週，帶來了極為不自然的冬天。能削弱一個國家的力量自然能削弱其他國家。很快人們就清楚地認識到，在這種情況下，農業已然毫無意義，糧食儲備也將消耗殆盡。

組織對此視而不見。說實話，超級大國實在太麻煩了，要跟他們談判有太多雞毛蒜皮的破事。組織有自己的資源獲取方式，而且這也與非自然無關。

國際局勢高度緊張。邊境的小型衝突時常發生，首先是針對其盟國，而後就衝著超級大國本身來。當每個聯邦都爭先恐後奪取保護人民所需的資源時，士兵與士兵爆發了衝突。人們在尋求最基本必需品的同時痛苦地死去。

組織對此視而不見。至少官方如此。

-----

儘管整個組織已經正式與人類的其他苦難割席分坐，但研究與工作人員都紛紛感到擔憂。他們的家人是有受到照顧，其安全卻很有問題。不只一名高級研究員曾向議會提出請求干預的提案。

[[[http://scp-zh-tr.wikidot.com/scp-4001|永恆檔案館]]]首席檔案管理人亞特蘭蒂的銀雨已明確表明其觀點。

> //以我立場所見，事象對人類的影響從未如此顯著過。我並非親眼所見，亦未曾有所接觸，但我卻能聽得一清二楚。人類的節奏已然改變了。//
> 
> //我已然習慣新生命進到檔案館的聲音。那是穩定而有節奏的鼓聲，是檔案迴聲與幾何形狀產生的重響。新書落在書架上的聲音就如心跳般穩定。我確信檔案館本身會微笑地聆聽如此穩定之聲，並親自管理流程以確保其曲調平穩。//
> 
> //現在我聽見了人類的心律不整。曾經平穩的心跳，如今卻是斷斷續續而不均勻的重響。聽起來甚是噁心。聽起來就是病了。//
> 
> //出生率的驟降，證明人類眼下比以往任何時刻都更需要我等干預。我等之存在乃是為保障人類免於超自然、神秘、虛妄的侵害。但我們的職責並非總是一成不變，倘若我等未能應對這來自系統本身的威脅，所有人都將要遭遇滅頂之災。//
> 
> 亞特蘭蒂的銀雨，永恆檔案館的守護者

他對於沒有得到回應感到不滿。

-----

數日後，他被喇叭聲吵醒。在檔案館內，鮮少有人會去遵循規律的晝夜循環，畢竟檔案館永遠都是昏暮的光景，遺世獨立更讓人們更偏好遵循他們個人喜好的時間表。他從床上翻身，穿上長袍，從小住所前往了基地的中心。作為首席檔案管理人（兼守望者），他成功說服組織在檔案館內為自己建造小住所。不需要在這種地方謙虛。他乃是此處唯一的人員，已經超越了關心的範圍。大多數人從二世紀到來後就都這樣了。

喇叭來自塑膠與鈦所製人形實體發出的刺耳聲響──這是組織的人工智慧結構之一，它還被賦予了物理的形態，使其能更直接地幫助檔案管理人。銀雨走到它面前，按了下按鈕以引起注意。

「史考特，停下警報。發生了什麼？」

[XK級事事件即將發生，首席檔案管理人。所有站點都已經進入鎖定狀態。建議人員尋求庇護。]

「XK？怎麼會？什麼東西突破收容了？」

[目前所有收容措施均處於安全狀態。然而掃描器偵測到了大量高空低軌活動。自動應對系統似乎因此被觸發了。]

「自動應對系統？應對什麼？」

[核發射。]

銀雨臉色慘白。「史考特，你偵測到了多少高空低軌飛行物？」

[九千，最終計算數據是九千二百一十二。]

銀雨強迫自己的恐慌消退。他之後可有得慌的了。「其他檔案人上哪去了？」

[目前已抵達地面掩體。]

「要他們回到這裡來。」

[首席檔案管理人，這毫無作用。所有站點都已經處於鎖定狀態，包括這個站點。路也都堵住了。檔案館根本無法進出。]

他跑向樓梯，雙腳同時飛踏上去。他不再那麼精神抖擻，還感覺自己比看起來老上許多，但步伐仍然相當快速。他膝蓋還在發疼，敲打上鎖的鋼門，按下按鈕，向他的部下喊叫。

敲門聲從對面傳了回來，還有著低沉的人聲。邏輯開始發揮作用，他又跑下樓梯回到中心。

「史考特，快點通訊，要快。」

AI開啟了視訊頻道。他能在螢幕上看到那些檔案管理人的臉。流星，有著蒼白頭髮與皺起的皮膚。北風，有著白皙皮膚與直髮。晨露，有著黝黑膚色與沉著雙眼。他們看起來就像他所知的那樣擔心害怕。他強迫自己冷靜下來。

「流星，報告狀況。」

流星的聲音清晰地傳了過來，銀雨能聽出來他就快哭出來了。

「我們被封鎖困在這裡了。炸彈正在落下。西都已經消失了，共和國大部分地區也都沒了。南君主國已經被消滅了。」他停頓了一下。「亞特蘭提斯已經消失了。我們能從窗口看見海面上的爆炸。」

銀雨強迫自己不要哭出來。

「據我們所知，衛星系統很快就會失效。干擾太多了。」

「議會已經下令作出應對了嗎？」

「議會已經沒了。」

「什麼？怎麼會？」

「惡意攻擊，我們是這麼認為的。其中一個超級大國將我們納入他們的襲擊目標。他們正在襲擊我們的站點。大多數站點都已經黑畫面了。」

「[http://scp-zh-tr.wikidot.com/scp-2000| 緊急措施]安全嗎？」

流星看起來相當震驚。晨露來到了鏡頭中央。「它被一顆炸彈擊中。也沒了。」

銀雨的胸口又感到一陣驚慌。「聽著，躲在外面。我們等待這一切結束。一旦封鎖解除，我們就能找到解決問題的方法。」

背景音再度響起了警報。

「史考特，怎麼回事？」

[是空中威脅逼近的警報。]

他的檔案員都在看著他。流星快要哭了，北風已經哭了。只有晨露擠出苦笑。

「長官別怕，你還有檔案呢。你會找到答案的。」他湊近鏡頭。「記住，長官，我們都愛──」

天空開裂，大地轟鳴，堅固的鋼門都為此彎曲。

銀雨在震驚中停頓了一陣，而後在麻木中跪倒在地。

他聽見身後最後一本新書的重擊聲，而後是一片死寂。

他用抽泣聲填滿了靜默。

-----

他讀完了新書。時間短得令人痛苦。就跟其他人的一樣。

他深入檔案館，隨意挑選書籍查閱，拼命找出哪怕一本還在書寫的書。徒勞地找出哪怕一本還未突然而毫無意義地終結的書。

> //在原子彈爆炸中被瞬間蒸發。//

> //因輻射中毒痛苦不堪地慘死。//

> //因原子彈爆炸唐突地蒸發。//

> //在原子衝擊波中毫無意義地粉身碎骨。//

> //痛苦地被崩塌的核掩體壓碎。//

死。死。死。死。

他做出了決定。「史考特，把我的書找來。」

AI停下來查看內部地圖，然後在書架間猛然展開非人的衝刺。半小時後它回來了，它將懷裡的書交給了他。

[我著實希望你不要考慮任何輕率之舉，首席檔案管理人。]

「不。還沒有，史考特。我只是需要它罷了。」

-----

他知道自己想法的根基甚是瘋狂。這完全來自守望者之間的傳言。他指示史考特在遠離他的地方待命，而後走向檔案館的某個暗處。

他還記得那是大約一個世紀前，自己剛從學院畢業時，他在這裡上的第一堂課。這與他從前任守望者學到的最後一課非常相似，那則大概是四十年前，也就是前任退休前的事情。檔案館是活著的。這是非常清楚的事實。那裡存在一個巨大的意識，存在某種道德準則的巨大意識。因此，所有檔案管理員都接受要尊重與關心永恆檔案館的教導，檔案管理人公然對書架與書籍說話的情況並不罕見。

而那第一堂課沒有教的是，有時書架是會做出回應的。如果你走進黑暗，等待並傾聽，那麼你就能聽到竊竊私語。耳語如此微弱，你甚至都無法聽清，但確實有其他方法可以聽懂其含意。

他坐下來冥想。如果有必要，他的眼鏡甚至能在最昏暗的光線中閱讀文字，這裡的天氣從來不會讓人寒冷，這讓他好幾天來頭一次幾乎有了舒適的感受。他對著黑暗呢喃。他的聲音有些猶豫。幾乎只是耳語。

「我不知道該怎麼辦了。」

他感到一股情緒湧現。承認是件痛苦的事情。

「我……是最後一人了嗎？只剩我一個人了嗎？」

沉默持續了很久。他耐心地坐著，克制著坐立不安的衝動，他知道自己別無選擇了。

正當他快睡著的時候，他聽見了風聲。風中傳來了一絲聲音。那聲音緩慢、舒緩、滿溢母性。他能聽到幾乎像是文字的聲音，但不是那聲音對他的耳朵過於細微，就是他根本無法解讀的語言。

他打開書，翻到最後一頁。最後幾行文字描繪出了他目前的精神狀態。他忽略了這些描述，專注在那最重要的一行。

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說：「你是最後一個了。你幾乎是最後一人了。」//

「我該怎麼做？我該怎麼解決這個問題？」

又是風中的呢喃。

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「這無法修正。這無法修復。」//

「我沒法找到引發這一切的人，嘗試挽回這一切嗎？」

這次等待的時間就長了。好幾分鐘，然後好幾個小時。

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「歷史的重量無比沉重。已經太晚了。太多的後果已經寫下。死者不能復生。」//

「我能創造更多的人出來嗎？」

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「你是女性。」//

這答案等於肯定。但是……

「生命能從此復甦嗎？」

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「輝煌已經不復存在了。此外，那些本來被你們關進籠子的存在也都已經自由了。」//

他感受到絕望降臨。一切都結束了。他們得手了。世界在他們的眼皮底下迎來終結，那甚至不是什麼怪物、詛咒或狂怒之神，只是人類打造的怪物，還以無法復原的方式做到了這點。無論有多少科學或魔法，都無法讓現在上至大氣下至大地的毀滅輻射復原。那些倖存的烏合之眾，也不可能設法重新控制正飽受蹂躪地球上徘徊的邪惡勢力。

已經無法復原了......

「那能夠撤銷這一切嗎？」

四周只有寂靜，沒有任何回應。

-----

第二天他就回自己的房間睡覺了。然後醒來，讀書，睡覺。一遍又一遍。

他的口糧越來越少。如果不是史考特，他可能連時間都記不住。史考特盡力滿足他的需要，但他卻忽略了人類的絕望是多麼不可消解之事。

然而，七天後，又是一聲低語。銀雨趕緊翻開了書本。

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「是的。有方法可以撤銷歷史。」//

「怎麼做？你想到了什麼？」

風中的聲音只有一聲嘆息。

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「不應思議之事。」//

他懂了。幾乎懂了。這違背了他所學的一切，也違背了他珍視的一切。這是純粹而單純的異端。但他奉獻的對象卻是這樣告訴他的……

「我必須……破壞歷史？我們需要弄出多大規模的因果逆行事件？」

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「拯救世界免受你們種族搞垮的唯一方法，就是消滅他們的所有痕跡。」//

他好想說「我不能這樣。」話語卻卡在喉嚨裡。眼下他別無選擇。他能這麼做。他會這麼做。

「沒有我們你該怎麼辦？」

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「重新來過。書寫更光明的未來。」//

這樣就可以了。他會相信永恆檔案館知道答案，即使他自己不知道答案。

「史考特。」

[是的，首席檔案管理人？]

「把發電機的燃料拿給我。全部都要。」

[首席檔案管理人，你打算做什麼？]

「做必要之事，史考特。安全覆寫。關閉所有的倫理與人格協議。授權碼Camper-Actor-Stand-Richter-9091。」

史考特站得更直了一些，平常的節奏也變得單調起來。

[謹遵指示，首席檔案管理人。] 他動身了，開始收集燃料儲備。

「我很抱歉，史考特。但你不會喜歡這個的。」

-----

他將汽油倒在書架上，並沿著走廊淋成了一條線。他最初也是最舊的書架完全澆濕。這裡的書幾乎連名字都沒有。其中有些還帶有頭銜，這正是模範人類個體的證明。他的雙手深情地撫摸著古老的書架。

他從床上取出一塊木頭，然後將其劈成碎片，再將其浸入汽油之中。他命令斯庫特拆掉自己的手臂，並以此產生火花。他一手拿著燃燒的火把，一手拿著打開的書走進書架之間。

「我好希望有比這個更好的方法。我好希望我們能做得更好。」

耳語聲，這次幾乎能讓他也聽懂。

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「我知道。但你也知道這比希望更踏實些。」//

「會很痛嗎？」

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「會有點痛。但不會太久的。」//

「我是在問你。」

短暫但明顯的停頓。

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「是啊。是會痛沒錯。」//
 
> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「感謝你，守望者，感謝你的照顧、你的奉獻、你的關懷。現在我只需要你提供這最後一項服務。」//

他的雙眼滿是淚水。他現在必須堅強起來。「我們……你會記得我們嗎？」

在一陣停頓後，風中傳來了最後的低語。那個聲音幾乎不可聽聞，但那卻有著純粹的愛。

> //在黑暗中，他聽到一個聲音說道：「不。但我會記得你的。」//

他將書放在浸滿汽油的書架上，然後碰觸了火焰。在熱與光之後的是疼痛，然後就……什麼也不剩了。

 //Homo nobilis//的終結只花了數秒的時間，卻也花了漫長千年的時間，在歷史停止痛苦的尖叫後，他們從未存在過了。

-----

[[=]]
++ 開始
[[/=]]

地平線上有煙霧。很多的煙霧。

有煙就有火。火意味著溫暖，意味著安全。

女性小心翼翼地爬到山頂，收集沿途蘆葦與草木殘片。他身材矮胖，但仍然是個出類拔萃的偵察兵，而且大多數男性都已死於最近一次狩獵旅行中爆發的部落衝突，他們的部落被迫搬遷以求生存，為此他們丟下了許多工具與篝火。

他把濃密的草木纏繞在粗樹枝上後用蘆葦捆起。儘管相當粗糙，但火炬能幫助他將火帶回部落的其他地方，在那裡，他能讓火種繼續延燒存續下去。

從他趴下的視角看去，他看見了下方遠處的海水與煙霧的來源。那似乎源於某個高於海面的山洞。先前如雲層的濃煙已然逐漸散去，化為了縷縷淡煙。他考慮了自己的選擇。他們需要火，他可能得行動迅速才能得到火，但如果那是另一個部落，那他可能就要大禍臨頭了。

養家餬口的需要壓倒了他的其他本能。他觀察各處都看不見任何有其他部落的跡象。他一手拿起長矛，另一手拿著臨時火把往山下走去。

這個山洞比他想像的還要深。他本以為洞口會有著一堆燃燒的木頭。相反的，煙霧從洞穴的深處裊裊升出。他更加深入，更加探入，低下身子以避免吸入煙霧。他小心翼翼、悄然無聲地穿越狹窄的通道，走進了一個寬敞的房間。

這個房間很大，實在太大了，他甚至看不到遠處的牆壁，感覺//很不對勁//。沒有什麼特別突出的地方，可他卻備感不安。如果他擁有清楚的表達能力，他會把這裡描述為充滿痛苦的房間。他只能看到周圍煙霧繚繞。整個空間似乎都在悶燒，地上覆蓋著一層厚厚的餘燼。他到處都能看到白色材料的細碎殘渣，上面還有著黑漆漆的痕跡。這些看上去很好燒，他趕緊用它點燃了火把。火焰還需要一點點的哄騙與照料，但很快就開始劈啪作響了。

他的附近在隆隆作響。一根石柱從地面升起，將層層的灰燼頂開。他本能地害怕起來，甚至揮舞起了長矛。當柱子來到稍高於他的高度時，柱子終於停了下來，室內又恢復了寂靜。痛苦的感覺似乎已經消退了，取而代之的是……關懷？舒適？

他小心翼翼地靠近它。柱子上到處都有標記。

他靠上去好看得更清楚，然後舉起了手電筒。一個想法油然而生。那不是標記。那是圖像。他可以看到他同類的輪廓，是直立著的。他可以看到他們聚集在一起，做各式各樣事情的圖像。他在柱底看到了嬰兒的圖像，當他從地面繼續往上研究時，他看到了成年人的圖像。他不知何故的明白了，這些圖像中有許多都是在描繪同一個人物。

視線的餘光中，又有一絲動靜。一個新圖像出現在了柱子的頂部。

那個圖像中有個人手舉火把蹲在石柱前，看起來相當謹慎卻充滿好奇心。一旁還有個手印的輪廓。他舉起手來，將自己的手掌放入那個輪廓中，發現非常合適。

他還未擁有語言這種東西，更不具備與之相應的認知思考方式，然而如藍天般清新的念頭卻進到了他的腦海中。//這就是我。//

他突然靈光乍現，把手伸向灰燼中，將手指按在上面，然後開始畫畫。他的動作粗魯，很幼稚地用難以辨別的簡筆作畫，但背後的意義卻相當清楚。他畫了一群人類圍成一圈，周圍還有食物的畫像，除此之外還畫上了其他遠離他們的人們。

帶來火焰之人對自己的成品感到相當滿意，他離開了洞穴，步入更光明的未來。