[[include info:start]]
**作者：**[[*user KenNG]]
**篇名：**重來沒我份?
本篇投稿 Cinamalay 急那麼來：繁中急迫競賽 3.0
**題目：**第三題「重新出發」
**成就：**騰雲號
[[include info:end]]

午後兩點的陽光在西貢顯得特別毒辣，酷熱天氣警告標誌佔據了無人在看的食堂電視，畫面裏新聞主播正講述有紀錄以來最炎熱的開學週如何影響學生上學意願。剛剛結束了三個小時的會議，因為濕悶而食慾不振的NG看著食堂阿姐特意留給他的飯餸陷入了進食與否的掙扎。渡假村般的菜色遠稱不上令人食指大動，但臉皮薄的他並不想把食物丟到垃圾桶這般引人注目，何況此刻空曠的員工餐廳只有寥寥數人。事實上，從四年前那件事發生之後，把站點裏的所有員工叫來餐廳恐怕都無法坐滿。

----

基金會裏的混帳並不少。

但顯然就連做到RAISA部門主管的人也有犯蠢到極致的時候。

中傷、煽動、騷擾，還有一些上不了檯面的手段。經扭曲的資訊來源讓Site-ZH-25幾乎成為了敵意站點，倫理委員會秘密獨立調查報告揭露出這些不樂見的問題，而天知道他們有沒有為了穩定人心隱藏了更嚴重的情況。站點內外因此出現劇烈的人事變動，主要涉事人員被「重新指定分級以發揮剩餘價值」，更多人最終接受了停職的懲處(起碼那些撲火的是如此說道)。小道消息指還有人表面上神隱，實質往更高層邁去。失去負責人的Site-ZH-25已然成為一個燙手山芋，語言相異以及需長居外地這兩個條件讓大部分人拒絕了升職加薪的誘因，而且25站專業功能取向的性質也不完全適合先前從未接觸過的人員接手這個爛攤子。福禍相依，功能單一使站點不至於短時間內完全失能，而且沒有被事件波及到又堪用的人總歸有那麼幾個。

例如某個長期公費出差的人。

身份不重要的他們在Site-ZH-13見到那位以「觀察學習及交流站務經驗」為由輾轉於各站點的研究員。在詳細說明情況過後，NG研究員並無對一個暫時代理性生涯規劃調動提出任何有實質建設性的異議。不過，
「我不明白的是為甚麼會視我為最佳人選。Knave研究員實際經手處理過的項目更多，而且無論經驗還是人脈都更為豐富，目前更是任職於同樣專業功能取向的站點。這些因素使他於當前情形明顯比我更適合。」
「劉先生於Site-ZH-11擔任的翻譯職務提供了無可比擬的價值，真紀真副主任表明了不希望在非必要情況下讓管理這種繁瑣事務耽擱劉先生進展。再說了，你有看見過進去11站裏的人員出來嗎？」
「頂[[footnote]]意指頂你個肺[[/footnote]]。」
「我們聽得懂廣東話。」

----

放空大腦在咀嚼的NG開始聯想起剛才上任半個月以來第三次主管級會議的內容。木易小館聯絡人再次和樂融融地以申請增加資金打開話題，NG亦笑瞇瞇地用站點主任未定為由敷衍過去，接下來一些管理上的老生常談也都以同一個理由輕輕帶過。倒是跟著外勤部門主管進來的一個助理特工提出了有點新意的見解——站點人員的構成讓25站缺乏單獨掌握異常情景的能力。雖然出發點有所不同，但這和NG所想不謀而合。於各地流連期間他也有去過功能性單一的站點，它們由於鄰近地區甚至同城就有著常規站點的緣故，可以近乎無需處理與專業不相關的異常從而達到專項分工的目的。但Site-ZH-25不可以。

因為這裏可是香港。

黑白兩道的關注組織都想摻一腳，無數AWCY?藝術家展覽的必經之地，異常物料進出口的門戶，就連不少新興邪教都想從這裏擴散的香港。

單一功能的站點並非問題，問題是作為繁體中文分部不涉及敍事戰術下於香港境內唯一的站點，竟然無法獨自應對種類眾多的異常組織活動。基金會長久以來在香港帷幕內影響力的逐漸減少甚至危害到外勤人員人身安全，除掉基金會特工或者臥底的後果被部分組織視為可以接受，就連多年前NG參與過的行動都需要借新茶嶺警署之手進行關鍵攻堅以避免更嚴重的反撲。25站經年的弊病可謂積重難返，但要解決問題倒不是沒有辦法。

回到辦公室的NG從抽屜裏取出準備了一段時間的申請表。他知道上頭不是傻子，申請大概很快就會被批核。新地點就在市區當中，不久的將來他就能吃上多姿多彩的食物。啊，順便把剛剛那位助理特工挖過去好了，未來一些安排用得上這樣的人。

是時候重新出發了。