[[include :scp-zh-tr:theme:black-highlighter-theme]]
[[include :scp-zh-tr:component:collapsible-sidebar]]
[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/bullying-gravity <Bullying Gravity>]
作者：[[*user Grigori Karpin]]
譯者：[[*user colorful penguin]]
校對人：[[*user Kikunai ]] [[*user Edward_Knave]]
[[include info:end]]
酒吧煙霧繚繞，聞起來就像泡在菸灰缸裡頭，儘管禁菸令已經實施十年以上或更久，但 31 Main──這間位於賓州安布勒區、無疑是廉價酒吧中的廉價酒吧依舊瀰漫著菸味和不新鮮的啤酒味，說實話，這件事本身就和禁菸令一樣令人不可置信。

酒吧內，MTF Xi－５牛頓惡霸的隊長 Lyydia Sanksa啜飲著手中的紅艾爾啤酒，她坐在一張平實的吧檯高腳椅上，試圖忽略那群擠在酒吧角落，為了運動比賽大吼大叫、精力過剩的白人中年男子們。

她看向鏡子，鏡子反射出一張年歲已久的破爛海報，海報上印著一頭身穿背號31號運動衫的卡通火雞。

她對著那頭卡通火雞呵呵傻笑。

「過得如何阿，火雞？」

「妳在叫誰火雞？」　一道聲音從她背後傳來。

Sanksa 翻到高腳椅上，抓住 Higashi 特工的手臂，並給了他一個大大的擁抱。「哦，好了好了，我也想你，隊長。」

「放輕鬆點，Higs，你的復職才剛通過審理委員會的許可，我們是來替你慶祝的，傻瓜。」

Higashi聳了聳肩，在 Sanksa隔壁的高腳椅坐下，Sanksa將為他預留許久的啤酒遞了過去。

他開口道:「我以為Volkov跟Flether也會在這。」

「他們會來的，但我希望我們能有一小段時間獨處。」

Higashi啜了一口啤酒，睜大眼睛地看著她。

她打了他的肩膀一拳。

「喔，你想得美，我只是覺得自從[https://scp-wiki.wikidot.com/scp-5858 劇院那件事]後，我們沒有什麼機會談談，如果能仔細聊聊的話會很好。」

「那次的確很奇怪，但至少沒人因此死掉」

「多虧有你！」

他笑了：「Morgan主任似乎不這麼想。」

Sanksa嘆了口氣: 「的確，她的優先考量是正確的，不論那是什麼，我們被派遣進那間劇院是為了無效化或收容挾持民眾的元兇。儘管所有人都自由了，元兇也消失了。」

「天阿，是那個孩子，現實扭曲者。」

「沒錯，當你跟他交談時，咒語似乎被解除了，而他釋放了所有人。」

「那是我見過最穩定的異常，整部劇持續演了兩年，全部人就這樣隨著那部劇行動，我是要怎麼知道？」

Sanksa把手放在他的肩膀上：「我不知道你有什麼辦法，說實話，我也不知道，顯然整件事就是現實扭曲造成的，但沒有任何跡象顯示整起事件跟那個男孩有關。」

「我看到的只是一個孩子在受苦。」

「是什麼原因讓你選擇跟他交談？」

「主任沒有告訴妳？」

「沒，主任只告訴我，你會被暫時停職，後續將由審理委員會接手。該死，基金會真的很愛保持神秘。」

「Lyydia，小時候妳跟家人的生活如何？」

「我想還算可以。」

「我小時候的生活跟垃圾沒兩樣，我的父母不願意離婚，儘管所有人都認為他們離婚會比較快樂，如果一周內沒人在廚房裡亂摔東西，那就是奇蹟。」

「天阿。」

「他們不會打我們，或做出其他出格的事……」

「但他們還是很糟糕。」

他點著頭，又喝了一口啤酒後，將玻璃杯放下，注視著杯中琥珀色的酒水。

「當時那孩子的父母正對著彼此謾罵，我看見他站在一旁，就像是希望讓自己隱形。那就是我，我就是那個孩子，我想大概是嘗試讓自己不被注意。並在感到害怕的同時，對他們爭吵的壯觀場面也感到丟臉。我絕不可能袖手旁觀，只是沒想到他就是造成異常的原因。」

「總之，那齣劇究竟跟男孩的父母有什麼關聯？」

「什麼意思？」

Sanksa一口將剩餘的酒水灌完並擦了擦嘴：「他是這齣劇持續了兩年的源頭，改變了物理法則和人們的感知，他可能是在懲罰他的父母？」

「或許吧，或許他是在懲罰周遭所有人的不作為，畢竟在對周圍的每個人生氣之前，你會有多久感覺自己像個隱形人？ 對此我感同身受，就像是所有人刻意迴避你，因為你的父母就像相撞後的火車殘骸，糟糕透頂。」

「好吧，我很高興他們恢復了你的職位。Volkov跟Flether都是好人，但一切都不一樣了。隨著Adamson和Banks的離開，最早一批的團隊成員只剩我們了。」

「確實，對於[https://scp-wiki.wikidot.com/scp-4382 那件事]，我很遺憾。」

「希望我當時也在那裡，希望我們都在。」

「如果是這樣，我們早就死了。」Higashi示意酒保上前，示意兩人的酒杯已經空了。

「你不懂，如果我們當時沒有妥協的話，或許能夠發現一些端倪，或能做到些什麼。」

「就跟其他人一樣，妳已經看過日誌的內容，Banks不該碰那台機器的，至少在那項科技經過分析之前。」

「我知道，但或許我們能阻止他這麼做。」

「我也很想他們，但他們已經走了。」

「那是無限循環的核爆場景，Lyydia，我也想試著做些什麼，但問題是我們能做到什麼？」

「我不知道。」

此時，酒保拿來新的啤酒，兩名特工又喝了幾口，並陷入沉默。

「Volkov，瞧瞧這些憂鬱的老人！」

Sanksa轉過身去，看到Sam Fletcher站在小隊最後一位成員Volkov身旁。Volkov手中拿著四杯小玻璃杯，裏頭裝滿琥珀色的酒水。

「嘿! 我只比你年長兩歲。」Sanksa抗議道。

「但隊長妳已經負責指揮超過一年了，那大概等於一般的七年。」Volkov調侃道。

Sam給了每人各一小杯，Sanksa仰頭喝完其中一杯。

「Lupercal![[footnote]]**譯註：** 意思為敬牧神! 牧神節（Lupercalia）是古羅馬每年2月13日至15日舉行的節日，目的是淨化城市、促進健康和生育、以及崇拜來自羅馬神話的牧神盧波庫斯，是羅馬王政時期、羅馬共和國及羅馬帝國的重要節日之一，節日期間會舉辦宴會和飲酒，宴會結束後舉行祭祀，包含祭祀山羊、裸跑、用山羊皮條鞭打女性手掌等。[[/footnote]]」Sam把手中的威士忌喝掉前大喊道。

「該死的書呆子。」Volkov笑罵道，「Поехали！[[footnote]]**譯註：** 開始吧的俄語[[/footnote]]」他也將shot一飲而盡。

Higashi向Sanksa舉起酒杯：「敬Banks。」

「敬Adamson。」

他們四人喝著酒，歡聲笑著，當Higashi再次示意酒保過來時，他們四個的通訊器同時響了起來。

「Shit!」Sanksa罵道。

他們拿著酒杯，移動到遠離人群的角落，然後接通了通話。

「{{MTF Xi－５已上線，}}」自動語音緩慢而平直地撥放。

「{{么勾洞洞到達Site-24站點集合區。強制出席。}}」

Sanksa將語音掛斷，撥通了站點主任的電話。

「這裡是Morgan主任的辦公室。」

「我是Sanksa隊長，請幫我轉接主任，這是緊急事件。」

「請稍等。」

隨著咖搭聲響起，Morgan的聲音從通訊器裡傳了出來。

「Sanksa隊長，我知道你的小隊已經預定下午的行程為團隊管理，但有事情發生了，基金會需要妳的小隊盡快趕到集合點。」

「主任，我必須告知妳一件事，我們正在喝酒。」

Morgan沉默了一小會兒，再次開口。

「請老實告訴我，隊長，你們有能力履行你們的職責嗎？」

Sanksa把電話拿開：「你們覺得如何，如果不行的話，最好說不。」

Volkov比了個讚、Sam點頭、Higashi微笑回應。「馬上回來。」

「主任，我認為我們可以。」

「那就開始行動吧。」

------

跳傘噴射機在湍流中劇烈顛簸，Sanksa的肩膀撞上Sam的肩膀，他們被安全帶固定在座位上，穿好行動裝備並看著出現在螢幕上的Morgan。

「目標是西維吉尼亞州的一處煤礦坑。情報說礦坑坍方造成多名礦工被困。救援隊已經進入現場救援，但只有一半的人成功出來，他們抱怨裏頭的情況似乎不符合歐幾里得拓樸。」

Volkov問道：「空間異常？」

「如果是空間型異常就十分合理了，但他們沒有什麼確定的情報，現場特工正在記錄口供，而我需要你們四個記梳理整起事件。」

Sanksa回應道：「我們會解決的，主任。」

「建議你們要把彼此拴在一起，並帶上攀岩裝備，你們對非歐幾里得空間並不陌生。」

螢幕的畫面切掉了。

「你們聽到主任的話了，把彼此拴在一起，並確保彼此安全。」Sanksa對其他三人說道，其餘人則點頭回應。

Sam靠向Higashi：「順帶一提，之前一直沒機會說，很高興見到你回來。」

「謝了，回來的感覺真好。」

「回來就撞上一團狗屎麻煩！」Volkov吼道。

Sam聳肩。「俄羅斯人。」

「我聽到了。」

Sam打趣地揍了Volkov的肩膀一拳。

機艙上方的綠燈開始閃爍，表示他們即將降落。

------

礦坑入口是山坡上的一個大洞，看上去與其他礦坑沒兩樣。從外頭觀察沒有任何異常，Higashi凝視著礦坑入口，再次檢查起攀岩裝備和垂降繩。

Sanksa跟著現場特工，兩人在周遭漫步。

「六個人進去，只有三個出來。成功脫逃的人說其他人掉下去了，這是我們唯一從他們那裏得知的資訊。礦井的佈局已上傳到平板電腦，但我覺得它不會有太多幫助。」

「謝了，Anderson。你會利用通訊器聯絡嗎？」

「會，需要什麼幫助的話，就大聲喊吧。」

「我會在站點監控你們的狀況，請定期回報最新情況。」Morgan主任透過團隊通訊器說道。

Higashi對他豎起大拇指，並確認繩索已經固定好。

Sanksa將自己綁到小隊的菊繩鍊上——每個特工都有幾公尺長的繩子並連接到下一個特工身上，最後再連接到固定的索具上。

「好，開始行動，首要任務是收集情報，但如果發現受困的礦工，就想辦法把他們一起救出來。」

「如果他們是現實扭曲者怎麼辦？」Volkov一邊露齒笑，一邊問道。

Sam猛地打了他一拳，並將他推向入口。 「天啊，共產主義把你們對喜劇的概念都榨乾了。」

「事實上，是馬克思發明了喜劇。」他一邊說，一邊打開頭燈和隨身攝影機。

眾人照樣打開頭燈和隨身攝影機，走了進去。

礦井的入口看上去很正常，一臺被籠子包圍的貨運電梯靠著牆面、立在開放的豎井上方，塌陷發生在礦井數百公尺深處。Sanksa打開籠門，帶領她的小隊進入貨梯。

貨梯下降了數十米，燈光開始閃爍，隨後傾斜四十五度角，他們四人滑向彼此並撞在貨梯的籠壁上。隨著貨梯下降的速度逐漸加快，他們只能靠在牆上並互相支撐以免摔倒。光線再次閃爍後，貨梯就突然停止下降，籠子的門打開了，小隊便趕緊從貨梯中出去。

他們身處礦井深處，周遭被串起來的煤氣燈照亮。 Sanksa轉身看向貨梯，貨梯像陀螺一樣停在角落裡，懸掛在空中，但貨梯傾斜的角度卻違反重力。電纜依舊是拉緊的，但電纜線與礦井的地表構成的夾角卻不是預想中的垂直九十度直角，而是完美的四十五度角。

Sanksa朝通訊器回報:「對我來說，證據足夠明顯了，指揮部，這無疑是非歐幾里得空間。」

「收到，隊長。繼續前進。」

四名隊員朝貨梯的反向前進，向下探索礦井深處。

「你們有聞到嗎？」Volkov問道。

「有，肉桂和丁香的味道，什麼鬼？」Sam回應道。

「康德計數器（Kant Counters）極不穩定。」Sanksa說。

Morgan問道：「數值範圍介於多少？」

「沒有固定範圍，數值在不斷隨機變化，觀察不到固定模式。」

「繼續前進，記得盡可能注意數值的變化。」

「10-4。」

隨著他們朝礦坑深處挺進，周遭的環境變得越來越潮濕，Volkov發現當他們移動時，礦坑巧妙地逐漸上抬。一個小時後，他們走過礦井的距離已經遠遠超過平板電腦裡的佈局，另外，Sanksa注意到濕氣開始凝結成細霧覆蓋在地面上。　　

Morgan詢問：「有發現任何不尋常的地方嗎？」 

「礦坑盡頭在閃閃發光，光線呈現淡藍色。」

「康德讀數呢？」

「康德計數器沒有任何讀數，只顯示錯誤訊息。」

「這很令人擔憂，妳的評估是？」

「目前為止，我們還沒遇到可能被視作危險的事物。讓我們更深入探索，也許我們可以找出礦工們發生了什麼事。」

「了解。」

Volkov距離小隊的其他隊員五公尺左右，處於繫繩的極限範圍。

「Volkov，別離太遠，跟團隊待在一起。」Sanksa說道。

「隊長，你一定會想看看這個的。」Volkov盯著礦井的某處轉角說道。

當他們接近Volkov的位置時，一道更強的藍光從轉角處竄出，將他的全身都照成藍色。

「小心點。」Volkov在他們走近時說。

Sam第一個走到他身邊，看了眼轉角處並睜大雙眼驚嘆道：「這是什麼鬼東西？」

Sanksa和Higashi擠到兩人和牆壁之間的空隙，朝藍光的源頭看去，礦井的盡頭距離Volkov停下腳步的位置大約一公尺左右。映入眼簾的是一處廣闊的空間，橢圓形的空間由綿延數百公尺的崖壁所環繞，中心處聳立著一座由發光的藍色岩石所建成的古怪金字塔。金字塔表面鑿刻著各種圖騰，這些圖騰甚至達到了數公尺高。洞穴的地表一片漆黑，如果不是因為表面凝結著霧氣，就幾乎不可能看見。 而地表的霧氣沿著崖壁上升，流入他們所站的礦井。

「指揮部，攝影機有在正常運作嗎？」

「有，等我一下。」

語畢，通訊器陷入幾分鐘的沉默。

「有任何想法嗎？」Sanksa向她的團隊問道。

Higashi提議：「我們的繩索夠長，如果要的話，可以用繩索下降到洞穴底部，然後從那裡開始攀登金字塔。」

「那裡有些不對勁。」Sam指出。

「你說得對，金字塔的圖騰正在遠離我們。 就像有人將圖騰固定在一端，然後從那端拉著它，使金字塔的線條被拉長。」Volkov說。

Sanksa啟動通訊器：「指揮部，請提供我們建議。」

「我們還不確定圖騰的意涵，但情況顯然不太樂觀，視角在你們注視圖騰時會發生改變，幾乎跟黑洞相反，抽長而非塌縮。」

「Higashi提到我們有設備可以垂降到洞穴底部，接著徒步登上金字塔，妳的看法如何？」

「准許行動，但如果有任何不妙的跡象就趕快撤退。」

「了解，指揮部。」

Higashi在礦井表面放置一個角托架並將螺栓鑽入岩石中固定，接著他將繩索穿過固定裝置末端的轉輪，緩緩將繩子放下，直到確定繩子到達洞穴底部，最後再裝設旋轉吊環，確保繩子和角托架沒有鬆脫的可能。

「你們都有上升器嗎？」 Higashi問道，從背包裡拿出一個可以夾住繩子的電動裝置。其餘三人點頭。「很好，如果我們要盡快撤離的話，會需要這些東西。」

她抵達底部，幫助Sam順利垂降，然後是Higashi，最後是Volkov。 她帶領他們由洞穴邊緣前進，並總算走出從那個呻吟著、漆黑的洞穴。 突然，光芒從她身後閃耀，她轉身看向金字塔，看到它的形狀裂開，像一朵在陽光下綻放的花朵。 藍色的霧氣從金字塔打開的結構中湧出，猶如信標燈的白光照亮了整個洞穴。

「什麼鬼？」Volkov說道。
　　
Sanksa只能搖頭，她震驚到說不出話，而整個洞穴搖晃得更大力，石筍開始像颶風中的樹一一崩裂掉落。她能感受信標燈的白光施加壓力在她的皮膚上。並且整段時間，發光的藍色霧氣都不斷地從金字塔花的內部湧出。

「你們聽到了嗎？」Sam問道。

巖石彼此碾磨的聲音中，傳來一陣鑼聲。聲音又長又深，並且音量越來越大，直到他們能聽到為止。
　　
Higashi抓住Sanksa的肩膀：「我們需要立刻離開。」

「隊長！妳在做什麼，趕快離開！」Morgan的吼聲從通訊器中傳出。
  
Sanksa終於把目光從光柱移開。她把Volkov推到了她前面。「 我們走吧。」

腳下的地面開始震動崩解，他們迅速穿過礦井，正當貨梯即將出現在眼前，他們身後的地板已然崩塌，巖石構成的地表像紙一樣被折彎。發著藍光的霧氣從新出現的縫隙中湧出，Sanksa看著身後的裂隙延伸到Volkov腳下，並將他吞進飢餓的地心。

Sam靠近他身邊，但是沒抓到他的手，當他的體重開始將繫繩向後拉時，他們每個人都做好向後倒的準備，然而他們只感覺到身體一鬆。

「 不！」Sanksa大喊。

「Xi-5，趕快移動。沒時間了！」Morgan大喊。

地面暫時停止了震動，Higashi匍進到新裂縫的邊緣。 

「我能看到他。」

「在哪裡？」Sanksa爬到他身邊說。

「那兒，看到了嗎？他支撐在兩根岩柱之間，大約五十公尺深。」

「隊長，帶著你倖存的小隊離開那裡。這是命令！」Morgan說。

「我能把他救回來。」Higashi說。

「不，提案否決！快給我從礦井撤離！」Morgan吼道。

「我不是在徵求許可。」Higashi看著Sanksa的眼睛說。她點點頭。

Higashi向岩石發射了幾個固定點，並將繩索的一端穿過固定在岩石上的吊環螺栓後交給Sanksa。當Higashi切斷了他與隊友的繫繩，Sam靠過來並牢牢抓住了繩索。

「隊長，你和你的小隊正在無視命令。」Morgan透過通訊器說。Sanksa關掉了通訊器。Sam也做了同樣的事。

「希望你明白自己在做什麼，Higs」Sanksa說。
　　
「大概是讓自己再被停職一次。但不會有人犧牲。」

她點點頭。 「不會有人犧牲。」

Higashi向下爬進裂隙，靠在嚴密的牆壁上，並放慢下降的速度。Sam和Sanksa盡力支撐他的體重，繩索在他們戴著手套的手中拉緊。當Higashi接近掉落的特工時，藍光開始變得越來越強，牆壁也搖晃起來。他將繩索連接到Volkov的索具上，並使用上升器快速離開。當他到達平台時，他看見Sanksa的嘴唇在動，卻聽不見她的聲音，因為周遭的鑼聲太大了。他指了指繩子，上升器正在將他們的特務同伴拖上來。Sam和Sanksa也開始撤離。

當鑼聲逐漸減弱、光線也開始變暗時，他們救回了Volkov。他的頭部和左臂嚴重流血。Sanksa和Higashi抱著Volkov走進貨梯，按下通往地面的按鈕。當籠門關閉時，光芒和霧氣再次閃現。

Sanksa重新開啟通訊器，聽到Morgan在對著她大喊。當貨梯開始扭曲地上升時，她閉上眼睛。等到摩根停止喊叫，然後開口說道。
　　　　
「牛頓惡霸回報，我們正在重回地表。沒有犧牲者。」