[[include info:start]]
**篇名：**
**作者：**[[*user UrsaMerak]]
參加 [[[http://scp-zh-tr.wikidot.com/jamcon-zh-2024Cinamalay 急那麼來：繁中急迫競賽 3.0]]] 第三題：「重新出發」
生命總能找到出路「重新出發」
加權「縱貫線」，含有本分部世界線（航海學）、關注組織、特遣隊標籤的原創作品
[[include info:end]]

已經72天沒下雨了。

輻射塵覆蓋了大地，昔日的稻田化為了荒地，坐落於荒原中的59西站雖然躲過了核爆的範圍，但躲不過季風帶來的塵雨。

「你還在看河？」

Pol的身後傳來了一道聲音，蕭蘇達走到了Pol的身後，一同從59西的三樓窗戶遠眺濁水溪。

「沒，只是想到，我這輩子還沒有搭過船呢……雖然現在也沒機會了。」即便已過了輻射最重的時候，乾枯的河床上仍是一片枯黃之景，稀稀落落的地衣與乾枯的砂石一同隨著風飛舞著。

「如果你哪天想不開要去當船夫，別把我帶上。」蘇達那波瀾不驚的臭臉罕見的出現了一絲波動。

「你暈船？」Pol偏過了頭，問道。

「嗯。」

「真少見，你居然會主動承認你的弱點。」Pol轉過身，往樓下走去，「準備一下，今晚辦個烤肉。」

「你又在抽甚麼風？」蘇達看著遠去的身影喊道。

「因為沒有魚了。」

屋頂阻隔了輻射塵，也隔絕了裡外，鋼鐵的屋頂下，人們期望能靠他躲過末日，但也將自己親手關進墳墓。

-------

曾經是觀察站的地方此刻聚集了59站剩餘的員工們，這座人類最後聚集點之一的孤島在末日後久違的燈火通明。

已經積灰的水泥屋中，幾人把器材跟食材放在了有些破損的磁磚上，並打開了一旁的抽風裝置，久未啟動的機器發出了嗡嗡聲。

「感覺好久沒有踩進田裡了呢。」蕭暮均在窗戶前看著外面的荒地，破碎的大地在風的吹拂下塵土飛揚，讓玻璃看出去的景象也變得模糊，仔細看的話隱約仍可看見枯黃的雜草稀稀落落的倒在土石間。

「吃到輻射蝴蝶我可不管你啊。」蕭蘇達看著妹妹的背影搖了搖頭，回頭繼續架起烤肉架。

「別老是提我黑歷史啊！」然後蕭暮均就不出意外的炸毛了，直到Uma往她嘴裡塞了一塊棉花糖才停下來。

「乖，吃糖。」

「別把我當小孩子啊！」

一陣雞飛狗跳之後，幾人總算是停下了打鬧。

而一旁，顏思瑀點著烤肉用掉的物資，嘆了口氣。

「就算是盡可能的減少了食材，按照剩下的乾糧儲備也只夠所有人吃4個月……到年底就差不多會吃完了。」

「站點能不能撐到第四年都不知道的狀況下，還是先享受眼前吧，//說不定過幾天又有人走了呢……//」Grizzly難得的講出了一句沉重的話，氣氛也隨著他的聲音越來越小而變的沉重。

但沉重的氣氛一下就被打破了。

「已經很好了啦，其他站的人搞不好都快變成野人了，我們還能偶爾這樣搞搞活動甚麼的，你就是想太多了。」薛煜歆拍了拍顏思瑀的肩膀，然後收穫了白眼一枚。

木炭的火焰在鐵網下閃爍著，幾人圍著烤爐，享受著這得來不易的輕鬆時刻。

已經轉入黑夜的天空逐漸收攏了烏雲，隨後下起了雨。

燈火下的幾人默默的看著降下甘霖的天空，一時只剩下了雨聲與火花聲，更遠處則彷彿萬籟俱寂。

「下雨了呢。」

不知是誰講了這麼一句話。

「是啊。」

「一切都會好起來的。」

-----

雨來的快，去得也快。

但只要有雨，自然便會煥發生機。

如同數千年前的過去一般。

新的故事翻開了篇章，舊的故事也隨風而逝。

沒有人記得他們曾存在過。