[[include info:start]]
**原文：**[http://scp-wiki.wikidot.com/contingency Contingency]
**作者：**[[*user DrClef]]
**譯者：**[[*user EmptyName723]]
[[include info:end]]

「你想要我重回前線？」

「我們//需要//你回到最前線。這不是請求，而是命令。」身穿薄荷綠褲裝的女人說道。

Alto Clef博士，（也叫做烏克麗麗特工（也叫做謊言之父（也叫做蛇（也叫做微笑男人（也叫做那個混蛋）））））搖了搖頭。「在上次你們對待我們的方式之後？我他媽不怎麼想。」

「我們別無選擇，」身穿綠褲裝的女人說道。「那是緊急情況。我們那時需要你所有的技術。現在我們再次需要它們。」

「為什麼？讓我可以帶領下一團被你們說服去做你們的骯髒工作的白癡？最終只能在出事的瞬間被冷落一旁？出事是因為你們讓我們執行的那些狗屎程序，一邊限制我們一邊叫我們做自己那該死的工作？我拒絕。找別人當你的殺手吧。」

「我再說一次，這不是請求，而是命令，」身穿薄荷綠褲裝的女人說。「還是你忘記了我們的交易條件？你打算違背諾言嗎？」

Clef沒有回覆。

「外面的世界對一位年輕女人來說很危險。特別是有著她那種困難的人，」她繼續。「的確是非常危險。」

秒針跳動。Clef鬆開自己的拳頭，試圖忽略他的指甲嵌進手掌而造成的疼痛。「所以變成這樣了？你要把她當作把柄對付我？」

「如果必要的話。我們想要你以更友好的態度為我們工作。」身穿薄荷綠褲裝的女人說。

「已經九年了。這段時間我大部分都坐在一張該死的辦公桌後。我不知道我能不能再像以前一樣。」

「你會回想起全部的。」

「不。儘管我多麼不願承認，我還是老了九歲，」Clef說。「我不再像以前一樣強壯或堅強。我的啤酒肚變大了。我的手會顫抖。我的視力更差了。如果你想要我回去，我需要一些幫手。」

「我們預料到了。列出你的特遣隊的候選隊員……」

「只有一個。Andrea Adams。」

「不可能。」身穿薄荷綠褲裝的女人說。

「不，並非如此。」

「Adams被指派到──」

「Adams被指派到文書作業，因為你們害怕她。但若要我做你要我做的工作，我需要Adams。我知道她一直在請求被重新指派至機動特遣隊裡。我知道你們一直在否決她的請求。要嘛你給我Adams，要嘛你去找其他人領導你的特遣隊。」

秒針跳動。「你的條件被允許了，」身穿薄荷綠褲裝的女人說。「如同請求，Andrea Adams將被重新指派至你的特遣隊。」

「那就他媽的閃開讓我工作，」Clef低吼。「然後盡快把那個混蛋的檔案影本寄給我。」

-----
> **項目編號：**SCP-████ （SCP編號未定）
> 
> **項目等級：**Keter
> 
> **特殊收容措施：**
> 
> SCP-████應被收容於Site-17的標準B級收容間。直到處決命令可被執行為止，收容措施應採用安撫協定。基於此原因，所有對於家具的變更要求應在可行時立即執行。
> 
> 目前要求包括：
> * 一台冰箱，每天補充其要求之食物及飲品。（准許）
> * 一台電視和XBoxOne電動遊樂器，關閉線上功能。（准許）
> * 數種XboxOne的電動遊戲，包括看門狗及決勝時刻：先進戰爭。（准許）
> * 娛樂用的個人電腦，包括上傳至未連接網路之在地伺服器的影片檔案的有限存取權（准許，SCP-████可每週提供欲觀賞電影的列表）。
> * 以性行為為目的的女性伴侶（待定）
> 
> **描述：**
> 項目是一名19至24歲的歐裔男性，金髮藍眼，約160公分高、82公斤重。項目情緒極度不穩定、性格暴躁、拒絕服從權威，以及有發怒的強烈傾向。由於項目的情緒不穩定性與其異常能力的顯現有直接關聯，應盡可能地避免引起項目的任何情緒爆發。
> 
> 項目是一個二型視覺型區域現實操縱者。效果平均範圍為20公尺，已偵測的最遠距離可達200公尺。現實操縱的主要型態是物理現象，包括物體迅速錯位、區域時空的扭曲以及念力。
> 
> 項目對其能力的控制有限，主要與項目身上的高壓或情緒有關。目前施打鎮靜劑的嘗試皆失敗。基於收容項目的困難，O5指揮部已授權使用安撫協定進行暫時收容，最終處決仍待定。

-----
「Adams。」

「你這個混帳。」

「我也很高興能再次看到你，Adams。」

「我以為我在三年前就告訴你我不想再看到你了，你這個噁人。」Adams坐進Clef對面的桌子並把她的黑色皮革低跟鞋放在一疊半完成的文書上。「結果我來了這裡。介意解釋一下嗎？」

「你使用髒話的程度明顯上升了，」Clef說。「妳為我工作的時候從來沒像這樣咒罵過。」

「那是因為我以前超他媽怕你。」

「你從來沒要求要轉走。」

「如果我讓你抓到把柄，我就死定了。」

「你之後也做得很好。到了更高的層級。你的升遷就像流星一樣迅速。在五年內從初級行政助理升到高級特殊特工？基金會歷史裡從來沒有人升遷得那麼快。」

「不謝謝你。你要幹嘛？」

「你要求轉到機動特遣隊裡，但你還沒聽說你要去哪裡。你在想是因為什麼才會這麼久。會這麼久的原因就是這個。」

Clef把一個牛皮信封拋到桌上。Adams用大拇指和食指小心翼翼地拿了起來。

「喔，就打開嘛，它又不會咬你。」

「我從來都不相信你。」Adams低吼。但她打開了信封並開始閱讀。

她花了大約半小時閱讀完畢，在她讀完後，她的胃感覺像是用鉛做的一樣。「這是真的？」她沙啞地問。

「沒錯。」

「這…」Adams搖了搖頭。「Clef，這些混蛋要重新開啟Omega-7計畫。」

「現在是Alpha-9了。『最後希望』。有個不錯的餘韻，對吧？」

Adams將牛皮信封拋回桌上。「讓我猜猜，」她說。「他們想要我加入？」

「不，Adams。你要被指派到新的機動特遣隊裡。Tav六六十六。」

「Tau 666？」

「不，」Clef說。「Tav，是『V』。是希伯來字母，不是希臘字母。」

那沒道理。「機動特遣隊不會用希伯來字母，」Adams說。

「你一直都能很快注意到明顯的地方，Adams。」

「喔，滾開啦，博士。」Adams厲聲說。

「不。我是認真的。能夠注意到明顯之處對這工作來說是有用的技能。現在告訴我沒有人會注意到的其他地方。」

他媽的還有什麼？「三位數字？」Adams詢問。

「野獸的數字，親愛的。命理上來說，是尼祿的數字，那位羅馬燃燒時在旁拉小提琴的羅馬皇帝。那個早期基督教徒恨之入骨，以至於把他的名字變成惡魔本身的男人。你看出象徵意義了嗎？」

Adams翻了翻白眼。「不要再說這些『惡魔』狗屎了。我一點都不相信。」

「我不是惡魔，Adams。但我們是撒旦。對手。反對者。我們的職責就是反對。當一個──」

「我們？」

「你懂我說注意到明顯之處是什麼意思了嗎，Adams？是的，//我們//。我是指揮官。你是我的副官。就這樣。Tav-666是兩個人的MTF。」

時鐘的指針跳動。

「你一定會很喜歡接下來的部分，」Clef說。「機動特遣隊Tav六六六是一個秘密特遣隊。我們不會出現在任何組織系統裡。對除了O5以外的其他人來說，我們不存在。我們的工作是看管O5的那些新玩具。」

事情變得明瞭了。Adams豎起手指。「我們是Alpha-9出問題時的保險。」

Clef微笑。「啊，Adams，我就知道我喜歡你是有原因的。」

-----
> **附錄：**基於Clef協定，SCP-████應盡早處決。處決將由高級特工Andrea Adams執行。

-----
「所以現在勒？」

「現在，Adams？你證明你可以做這份工作。讀這個。」

Clef交給她一個標註著「SCP編號待定」的黑色資料夾。他從飲水機倒給自己一杯水，同時Adams閱讀著。當聽到她發出令人不快的嗤笑聲後，他知道她已經讀完了。「我想我以前看過一樣的狀況，」她說。

「你也看出來了？就跟他們叫我放倒的第一個是一樣的風格。第四階段現實扭曲者。有限的能力、有限的控制。情緒激發。基於安撫的收容。」Clef的笑容露出牙齒。「就像是他們把這個當成測試。」

Adams讓自己豎起的手指敲擊彼此。「你覺得他們有嗎？」

「你覺得O5不會？」

Adams深深地吐了氣。「有人因為這個項目死亡。」她說。

「的確有。」

Clef的聲音裡的某個點讓她腦袋裡的某個東西發出//喀擦//聲。「你不相信O5。」她歸罪地說。

「我了解他們，Adams，」Clef說。「他們看到的不是人。是人命。是數字。他們基於邏輯的冷酷微積分做所有的決定。也許那就是讓我們這種組織運作的唯一方法。但那代表我們不能指望他們來幫我們。我們不只是有消耗性，還是一次性。」他將空紙杯丟進他的垃圾桶。

「聽起來像是一個我認識的混帳的思想。」

「但不是你的思想。那就是為什麼我需要你──」

「閉嘴，Clef。」Adams站起，撿起了Clef桌上的兩份資料夾。「你明天早上就會收到我的裝備要求。」

-----
> **裝備請求re：項目Alpha的處決（SCP-████）**
> 
> * 待命區域距離收容設施入口不遠於十公尺。
> * SCP-408的使用權，由特殊聯絡官Zyn Kiryu協調。
> * 消音「Mk-217」步槍（改裝AR-15型）
> 
> 也請見於SCP-████收容設施上與附近放置爆炸物的準備，由MTF-Psi-7（「家居裝飾」）準備並經遙控激發後立即引爆。
> 
> 簽署， 
> 高級特殊特工Andrea S. Adams
> ██/██/████

> //我看出你跟隨了我的腳步。於██/██/████准許裝備請求。狩獵愉快，Adams。//
> 
> //助理主任Alto Clef//
> //訓練與發展部門。//

-----
他坐在沙發上，按著「X」鍵獻上敬意，接著他的房門打開，一位裸體的史嘉蕾·喬韓森走進房間。

「你好啊，小夥子。」她用一個性感、迷人的聲音說。

他還在盯著她的胸部時，Adams用槍射進了他的眉心。

-----
「……剛剛那是三小，Adams？」

「Clef博士，那是一場成功的處決。」Adams一邊微笑一邊抬頭看著Clef辦公室的天花板，向後靠著破舊的辦公室椅。

「你讓Kiryu做一個裸體的史嘉蕾·喬韓森幻覺然後穿過它射擊目標。你到底怎麼覺得這是好主意的？」

Adams坐直，將手肘靠在Clef的辦公桌上。「我查過那傢伙的Netflix紀錄，」她說。「更準確地說，我看了他從中央娛樂伺服器要求的檔案。」

不常見到Dr. Alto Clef不知道該說什麼。

「鋼鐵人2。復仇者聯盟。美國隊長2。」Adams繼續說。「我一開始只覺得他是個漫威粉絲，但我注意到他也看了露西和肌膚之侵。是最後一部電影點醒了我。」她冷酷地微笑。「特別是因為那部片他只看了幾分鐘而已。」

Clef嘆氣，用指尖摩擦自己的額頭。「好吧，」他承認。「所以你用一個電影明星的裸體來轉移他的注意。我們能談談你的處決方式嗎？完全不充足！」

「只有像你這種沒辦法打到穀倉寬邊的這種人來說才是。此外，我在整個區域安裝了爆炸物，以防我射偏的那個萬一。」

「我知道。如果你必須用到它們，你會殺了你自己跟區域內的所有其他人。」

「所以我才沒射偏。」Adams露出勝利的微笑。「承認吧，Clef博士。你只是忌妒我達成了你永遠沒辦法達成的事。」

「是什麼？」

「我處決了一個項目……還沒超出我的預算。」

Clef和Adams互相對視。Clef的微笑更加開闊。「說得好，Adams。」他輕輕地說。

時鐘指針繼續跳動。

「好吧。」Clef歡樂地說。「項目死了。一般來說，這就是我們出去然後買啤酒給你的時機。」

「沒辦法。」Adams從椅子裡起身並拿起她的運動外套。「有場約會。」

Clef抬起他的眉毛。「真的？嘿嘿。他叫什麼？」

「Cindy。」

Clef笑了：短、悲傷又瘋狂的笑聲。「你充滿了驚喜啊，Adams。」

「偉大的Clef博士，措手不及。今天真好。」

-----
文書工作永遠都會用掉實際任務十倍長的時間是公認的事實。

Clef博士在他結束處理Adams第一次處決的費用報表時重新思考了這個事實。以裝備來說，她的支出的確遠遠地低於預算。然而，麻煩的是確保恰當的部門為他們付出的時間和勞力拿到帳單。

他點選第一個分頁，那個他會填寫執行任務的特遣隊資訊的地方。Tav-666沒被登錄，但他的確需要寫個東西，這樣系統才會接受費用報表。一個他可以用來洗出Tav-666運作經費的空頭特遣隊。

Clef邊打字邊微笑。

-----
星期一，高級特殊特工Adams走進她的辦公室時發現有一張紙在她桌上。

> **立刻生效**，你被重新指派至**機動特遣隊Lambda 2：「Clef博士的雙性戀暗殺小隊」。**
> 
> 隊伍領導：A. Clef博士（指揮官）、高級特工A. Adams（副官）。
> 
> 隊伍成員：N. Romanoff、L. Uci、S. Iphone、K. Foster、L. Epidermis。
> 
> 任務：//「用漂亮的裸體女人幻象跟其他手段殺壞蛋。」//

Adams感覺自己太陽穴內的靜脈開始抽動。
-----