[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/d-class-orientation D-Class Orientation]
作者：[[*user evictedSaint]]
譯者：[[*user Halewen]]
[[include info:end]]

不好意思。如果你們可以注意一下的話... 好了，請安頓一下，我需要... 如果你們可以——安靜！我說安靜！我說——你們可不可以——我說——**他媽的//閉嘴//！**

嗯哼。現在你們注意到我了，可以開始了。我是初級助理研究員——**我說閉上你他媽的狗嘴！**好，如同我剛說的，我會負責你們今天的培訓。現在，你可能會想你在哪。那是機密。你可能會想我們是誰。那也是機密。不過，我//可以//告訴你我們是某種研究機構。

你可能記得，當初我們的一名特工找上你們每個人，並提出了一項交易。你可以在死囚牢房中慢慢等死，或是自願參加我們的實驗機構一個月。顯然，你選擇合作。這意味著——什麼？什麼叫你不同意？我們告訴過你，如果你參加的話，月底就能獲得自由了，誰不想接受這樣的——保安，不好意思，保安，請帶他——對，那位——帶他到，對，左手邊第三扇門——謝謝。就像我說的，如果你可以撐過這些實驗程序，我們——不，我沒有聽到任何慘叫聲。如果你可以撐過這些實驗程序，我們就會在月底釋放你們。你知道，假如你從頭到尾都保持合作的話。這場交易聽起來不賴，對吧？還有人不同意的嗎？好，我們繼續。

就像我剛剛說的，如果你能存活一整個月，你就能自由地離開這裡。不，這當然不是對你宣告死刑。我——不，聽著，我說「存活」的時候，我的意思是「跟我們合作」，知道嗎？我是說，//對啦//，是很危險的事，這就是為什麼我們要用死刑犯。不，不，這裡大部分的東西都是無害的，我說危險是指，你知道的，如果你在炸彈上亂搞的那種危險。我是說，你//會//跟那些東西亂搞，但只要你遵守我們說的話，你應該就會沒事的。最糟的狀況也不過是你的腳趾會在事後刺痛幾分鐘而已。上一批D級？沒人死掉，他們全都在月底自由了。我當初也在那。親自看著他們奔馳，回到野外中。就像一群可愛的殺人兔子。做好我們告知你的事，然後你就能回家探訪你可愛的老婆跟小孩。呃，不是說你。這裡寫說你殺了你的老婆跟小孩。跟對方親戚解釋這些肯定很尷尬，哼？哈，不，我真的不想要你告訴我怎麼做的，我猜的到。

好。培訓結束後，你會被引導到大廳，接著有人會在那幫你的手腕跟胸口刺上你的數字編號。過程大部分都是無痛的，而一旦你——嗯？為什麼是胸口？好吧，如果發生了爆炸，那部分是最大且最有可能保持完好的肉塊。

哈哈哈！我開玩笑的啦！我當然在開玩笑！對我很肯定！那幾乎、//幾乎//不可能發生。我們過去這兩個月都連場爆炸都沒有！哈，看看他！他以為我是認真的！呵，但，嗯，不。你的胸口真的會被刺上你的編號。那不是個玩笑。好吧，如果你想，可以在月底把刺青除掉。不，不用收錢。事實上，過程幾乎不會痛。

好，得到新刺青後，你會被護送到D區Alpha-6。那裡會是你們的新宿舍；你會在那吃飯、睡覺跟盥洗。不，你在監獄裡被寵壞了，你不會有自己的牢房。我連自己的辦公室都沒有了，你還想要自己的牢房？總之，你們會隨時被監控著，好確保你們不會耍任何詭計。我們不希望這裡出現任何監獄裡才會出現的爛事；你砍了某人，那你就會被護送到化學... 回到死囚牢房。差不多就是，你如果惹怒了我們，你就會被送回死囚牢房。對，我認真的。實驗一個月，然後你就能自由。別搞砸了。

好，差不多就這樣。有任何問題嗎？你，有——我的**老天**，老兄，你的臉是挨了一發霰彈嗎？是，你的問題。對，我們有很棒的醫生團隊，全世界最棒的。別擔心你的醫療保險，反正那不重要。下一個？

呃... 你，倒數第二排的。不，已經來不及選擇死囚牢房了，我不知道你為什麼會想要那個。好吧，你臉上刻了大大的萬字符號，我猜你不怎麼擅長做人生選擇。

還有一個... 啊... 對，你，缺了耳朵的那位。你問的不是一道問題。不，用這種措辭來問她能塞多少根不算是一個問題。你——我媽是個很好的人，如果你再多說一個字——保安，麻煩，如果你能——好多了... 不不，沒事的，我待會會叫清潔工去。看到了嗎？只要表現良好還有好好合作。一個月後你就會離開了。再也不用看到這個地方。真的，就那麼簡單。好了，下一批D級要來了，保安，麻煩護送他們離開。對，Alpha-6。好，謝謝。真的，我才不在乎他說了什麼，她是個很好的人。對，要放走這批的時候跟我說一下，我想看。

嗯哼。歡迎！我是初級助理——現在，拜託，安靜下來...
@@ @@
[[include :scp-zh-tr:component:license-box
|author=evictedSaint]]
[!-- N/A (No Images)  --]
[[include :scp-zh-tr:component:license-box-end]]