[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/disinformation-bureau-orientation Disinformation Bureau Orientation] 虛假資訊部門講座
作者：[[*user Lazar Lyusternik]]
譯者：[[*user Frederica Bernkastel]]
[[include info:end]]

嗯，我想這樣就全到齊了。讓我們開始吧。

希望現在你們已經知道，在我們的座右銘中「P」代表「保護」。有兩種保護：保護整個世界免於異常影響；保護整個世界免於異常知識。安全第一。我們居次。

讓我交代一些背景知識。

現在，在Site-44內，同個禮堂的另一群人，正在聽跟你們現在差不多類型的維安部門講座，他們負責的就是「保護」的另一半。維安涉及了對社會與基金會的實體保護。現實扭曲者在大都會狂奔？派維安。Keter級收容突破？派維安。敵對GoI試圖消滅要員或奪取重要物資？派維安。基金會發動的任何戰爭，他們都要在最前線衝鋒陷陣。他們面臨的威脅簡直就是惡夢。他們的死亡率很高，而且就連壯烈成仁的訃文大名都要被抹上黑條。

但只要你跟他們中的任何一個交談，他們都會發誓自己每一分每一秒都更喜歡自己的工作，而不是你的工作。

現在回來說我──現在是你們──的工作。

虛假資訊部門包辦了「保護」的後半部──我們保護公眾免於異常知識。我們面臨的威脅，是我們的朋友、鄰居、親戚乃至這顆星球上每一個盡可能正常生活之人。你認識的每個人都得維持原來的樣子──你得維持正常的朋友關係，也要照料好你的父母。這對心理健康會更好的。不過呢，從此時此刻開始，他們除了是你最好的朋友外，還可能是洩密者。這適用於你過去認識的每一個人，以及你未來認識的每一個人。

產生偏執是這裡的工作要求。

有時你將不得不對他人做出不可原諒的可怕事情。在你的工作過程中，你可能──幾乎要了啦──會被要求對你的同胞撒謊、使之難堪、欺騙、偷竊、脅迫、敲詐、抹黑、威脅、打架、折磨、致殘，甚至可能要殺掉你的同胞，好維護自己的利益。

無論是要你幹嘛，你都得做。我要引用那句老掉牙的陳詞濫調：「失敗不是一種選擇」，不過這其實也不是正確的說法。只是這個選擇會導致大規模恐慌與世界末日──如果不是現實本身的話──因為會有人不願為了防止這種情況發生，而拚命打破好幾個雞蛋。

維安可能會把他們的性命搭上去，而你至少也要失去一點人性。

你們中的許多人──如果不是全部──都是來自基金會的各個地方。你可能習慣看到跟處理可怕事情了。來有的舉個手看看。有沒有倫理委員會的？沒有？這其實並不罕見。不過，他們是處理這類事情的最佳培訓者。如果有機會，去參加他們的培訓吧。真的會很引人深省。

基金會作為一個整體，做壞事是因為不得不為──有些人可能認為這是我們是被迫採取行動的，有些人可能認為這是為更大利益做出的犧牲。然而歸根究底，基金會是由所有個體的一系列行動構成。而你就是這群個體的其中之一。

到今日為止你一直是個旁觀者。你與可怕的事物間隔了一層。你在學習過程中觀察。你保護他人免於異常侵害。也許有時甚至會要求你做些明知結果會很糟糕的事情，但總得有人去進行測試才能確定。這足以讓任何正常人做惡夢，甚至可能造成一些精神創傷。

虛假資訊部門會讓你更上一層樓。你會弄髒你的手，讓你深陷其中。

如果你要聽外勤細節，你會去把別人的房子放火燒掉，一家人都還在裡面的那種──因為西蒙斯已經搞清楚他手足經歷什麼了。西蒙斯積累了整整三年的知識與人脈。直接弄掉人家太可疑了──動用記憶刪除也不會好一點。作為虛假資訊部門的一員，你的工作得快速安靜地處理這些問題。不一定都要用火災收拾。也許是山崩、車禍，或者只是讓人在錯誤的時間出現在錯誤的地點。

你做的不是給那棟房子盯哨，也不是要你派人去給人家放把火。那個提著煤油點燃火柴的人就是你。那個把門窗鎖死的人就是你。那個得聞煙霧味道、聽痛苦尖叫聲的人也是你。那個挖掘廢墟確認屍體的人也是你。如果有必要，你也得那把火沒完成的工作做完。

如果你正在處理資訊控制，恭喜你這裡沒有那麼硬，主要問題會落到心理因素上。這又分成兩個部分。

首先是掩蓋敘事。事實上這就是我的工作。根據異常引起的情況，針對實際發生之事編個合理的故事，然後傳播出來。你會變成撒謊大師的。當今世道，你通常可以打出孤狼襲擊牌、邪教牌等來掩蓋事實。「聽起來還不賴耶，珍。」恐怕並沒有喔。我所做的一切就是為了生存而說謊。然而這確實讓我感到身陷地獄。

其次是強化你的敘事並抹消其他敘事。這意味著你得清理現場，使之成為與你敘事匹配的法庭證據，然後你還得跟證人打交道。編造謊言很容易，要讓謊言成為事實就很難了。清理現場不言自明，但可沒說上去那麼容易，尤其在時間上非常敏感。清理得越快，我們必須處理真正異常情況的媒體曝光就越少。

來說證人。通常情況下可以動用記憶刪除。只要我們有盡快逮住他。最好的情況是幾小時、幾天內，藥劑就可以正常運作。過了這個時間，記憶刪除只會製造更多問題而非解決問題。他們可能已經把事情寫下來，或者告訴其他人了。行為的徹底改變，或這些記憶的抹消只會使人們注意到基金會，無法趕跑他們。

這種人不是要處理掉──我們盡量避免這種情況發生，畢竟這樣真的很可疑──不然就是讓他名譽掃地。有好幾種方式能讓人黑掉。在現代，這往往需要點陷害伎倆。第一種就是公然貶斥與羞辱。這裡方法可多了。實際上整個講座都在教你怎麼搞人。第二種是讓政府助攻──只要栽贓他們跟恐怖主義或間諜活動有關係，無論哪個政府都會把他們悄悄地抓起來，扔進監獄後關上很長一段時間。

對那些實際有形的證據，我們就得解釋稱這些是受了數位處理。而當那些難以竄改的證據出現時，真的問題就來了。有時洩漏的是真正的基金會文件，有時則是模擬記錄或影像。最糟糕的情況則是有人把認知危害丟出來。這種基本上就根本沒法處理。

本部門還有個分支機構，全天候主動製造與傳播虛假資訊，然而偶爾公眾還是會從成千上百的虛假資訊中，發現那個真正的異常。

你們中的一些人可能得繼續與極權政府合作。他們會很高興有你的──他們許多武器研究都來自我們。基金會在落後國家進行了大量測試。那裡更少的窺探、更少的輿論媒體、更好操縱的腐敗政治，對人權的關注更是基本沒有。你的工作就是控制那個國家的資訊。有些國家偏好把你送上內閣，有些國家喜歡你躲在陰影中。無論如何，你都會成為那個瘋狂獨裁者的意志執行人。基金會人員還有一個壞慣例，就是被列入中情局等情報機構的黑名單。別擔心，我們這方面有專業訓練的。

你們有些人會跟內部安全部門或倫理委員會搭上線。他們會為你們開場別的講座，但你要做的基本上都大同小異，頂多是對內而非對外的差別罷了。那是少數連我都沒有掌握完全的地方之一，所以我沒法在此著墨太多。

還有其他數以百計的職位，所有職位的描述都大不相同。唯一的共通點是，他們都或多或少直接搗爛人們的生命與生活方式。

有很多事情需要處理。你們之所以獲選擔任這些職位，是因為你們的任務能力、心理彈性、先前願意從事的必要之事。培訓課程不僅涉及實際技能，還涉及如何應對你的工作及其所需內容。本簡報是你接下來數月所學與日後任務的高度概括。稍後你將會開始學習細節部分。

接下來是問答環節。

你，紫領帶那個。我是誰？我為什麼在這裡？我叫珍．莫斯伯里，是負責掩蓋大規模失蹤事件部門的主任。我來這裡是因為我抽到的是短籤。

穿海軍褲裝的。事情真如我想像的那麼糟嗎？這確實要取決於你。幸運的是，工作時間很寬裕，福利也很好，然而壓力會隨著時間推移而水漲船高。我不確定我是否會稱之為「工作滿意度」，但理論家確實很難想像身為陰謀的一環，能夠感受到微乎其微的刺激感。這也會降低你對要求任務的承受能力。以及那些文書工作的承受能力。

黑Polo衫的？心理諮商？有有有，強烈推薦。支援團隊每週二開會，資訊都發佈在公告板上了。下一個問題。

黑色風衣的。抱歉，我不好，是另一位穿黑色風衣的。旅行？取決於您的職位會有差異。我印象中，外勤清理者──趕在任何人之前抵達異常事發現場，並執行清理作業的特工──經常需要出差。應急計劃專員這方面的機會較少。很多數位相關人士根本足不出站。

剛才的那位黑色風衣。我的個人行動？很不幸我不能真的談論這些。我們擁有大量過去行動與應對的檔案，但當中大多屬於機密，有些甚至被刪除了。我現在不記得哪個算是哪種，不過如果你真的想知道，你可以在檔案中找到我的。

全部了？好吧，如果還有其他問題，隨時到我的辦公室或食堂找我。

差點忘了。虛假資訊部門為數不多的好處之一是，我們的食堂是相當一應俱全的酒吧，就在[刪減內容]。按照迎新活動的傳統，我們會以某種茶點作為結束，我預定了露天的酒吧。至於是喝還是不喝，就由你們自行決定吧。