[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/document-recovered-from-the-marianas-trench Document Recovered From The Marianas Trench]
作者：[[*user Dr Gears]]
譯者：[[*user Halewen]]
[[include info:end]]

我必須要把這個寫下來，因為我有時會忘東忘西的，而且我覺得今天聽到的事很重要。不是對我很重要，現在地球上其他還活著的人已經不可能做出什麼改變了，但也許某個地方的人可以從這份文件推敲出什麼，或是至少對他有所幫助，之類的。我寫完後，我會把這份文件用蠟封好，裝在管子裡，然後丟進峽谷中。也許某天有人會讀到這個，並嘗試理解發生了什麼，如果他們可以的話。

我想從一切的開端開始說起，但老實說，我不確定世界是什麼時候開始終結的。也許在那之後已經過了好幾年，也可能是一瞬間發生的。以前，情況相當嚴峻，全球暖化、海水降溫、石油枯竭和人口過多，事情或許已經在大眾注意到之前隱約浮現了很久。我跟其他人記得最清楚的事件是迪士尼魔法號的沈沒。我想就是在那時，大部分人開始覺得事情可能比表面上看起來的還糟。

迪士尼魔法號是艘很大的郵輪，就是那種在島嶼間移動的大型客輪。有天，新聞開始大肆報導那艘郵輪在停進港口時突然沉沒了。詭異的是，有很長一段時間都沒有那艘郵輪沉沒的影片。雖然有一些照片展示郵輪浮著的樣子，但那些照片都沒有展示出它沉下去時的模樣。然後，不知怎的，有一捲磁帶出現了，新聞開始撥放那捲磁帶。我覺得新聞台的人跟本沒事先看過那捲磁帶。

那艘郵輪原本正穩定地快速移動，旁邊還有些小船在水面上晃動，場面看起來就像每個度假愛好者的夢想，但郵輪突然停了下來。不是緩緩停下，而是像撞到山一樣突然停下。你可以看到甲板上的人群被往前甩，一堆垃圾從船邊掉下來，場面相當混亂。所有東西都靜止了幾秒，突然，船的後方出現一陣泡沫。大多數人猜測那是郵輪試著發動引擎所造成的... 然後那隻手臂出現了。

我不確定那是不是一隻手臂，但那肯定是某種生物的肢體，而且它至少有三十公尺長。它纏上了船的側面然後... 就這麼把船撕開了，就像把外套拉鍊拉開一樣，你還能看到裡面的人們尖叫和逃竄... 場面簡直糟透了。然後，一個巨大、尖刺狀的東西邊晃邊從扯開的部分中探出，並往郵輪內鑽... 接著，郵輪後端發生了爆炸，攝影機往上抬後出現了一些呼嘯而過的噴射機... 然後那捲磁帶就結束了。

我記得我就只是震驚地坐在那，看著電視，幾乎沒注意到總統接著上台宣布緊急狀態。我記得大概兩三天後，電視頻道就完全被政府控制了，也可能過了一個禮拜，我不確定。網路後來也被控制了，很快地，你身邊所能看到和聽到的都是「保持冷靜，事情都在掌控之下」。最詭異的是，日常生活有一段時間都沒多少變化。帳單仍然會寄到你家，還是得工作，去學校等等。只是身邊多了更多害怕的面孔和奇怪的話題。

很快地，我們被告知整座小鎮都要撤離，因為出現了瘟疫，或暴動，或恐怖份子炸彈，或其他可怕的東西。我在南方的兄弟告訴我他們因為一場野火而必須搬家。但詭異的是，據他所述，那火以不尋常的軌跡移動... 看起來刻意往汽油或樹叢移動，而且分散的很不平均。過了一會，他說他發誓看見了像是六公尺高的火焰人四處走動，並吃掉所有東西。那場電話在他說了那些話後就斷線了。我自那之後都沒能跟他說上話。

事情緩緩變糟了。人們不斷被迫搬遷，而且彼此之間也沒有可靠的傳話方式，很難說事情到底變得多糟。但人們仍會口頭傳話，而且話題都很詭異。這些話題盡是些瘋狂的東西，真的，比如北方的殭屍、東方的殺人狂、某片海洋附近的土地活了起來並開始吃人、一個邪教宣布二次聖臨已經到來，開始殺人獻祭神明... 我開始遠離其他人，好讓我的思緒可以保持無知，並平靜下來。現在想想，這個舉動大概救了我的命。

總之，有天我起床後看到窗戶上沾了血。有什麼東西在外面，我聽到外頭傳來瘋狂的鬼聲音... 尖叫、噹啷聲、槍聲以及聞起來像是電線燒斷的味道。我躲了起來。我並不會為承認此事而感到羞愧，我讓同伴在外腐爛，而我則在聲音停止後，在家躲了幾乎一整個禮拜。第五天後，電跟瓦斯都斷了，還有自來水。當我的生活用品也快用完時，我試著朝外看了一眼，而我看到世界的整個西半部都消失了。

直到現在，我還是不知道它是不是真的消失了。從我房子往西九公尺處有一處斷崖，而我看不到斷崖底部，也看不到這座深谷的另一頭，總之就我看來，整個世界的西半部就是消失了。我住的郊區看起來就像個戰區，到處都是血與破損的東西，房子也都被摧毀了... 但沒有屍體，我現在還是覺得相當詭異。我從一些房子搜刮了食物跟其他東西後就回家了。

我重複這樣做了一段時間。我不確定多久，真的。可能好幾年了，也可能只有幾個月，很難說。有時太陽會卡在一個地方不動好幾天... 有時附近會湧出一些濃霧，讓人連半公尺外的東西都看不到。這裡也會出現... 某些東西。我通常一聽到它們的聲音就立刻跑了，我覺得那些東西大概跟人類差不多大，而且看起來很像金屬。有時瓦礫堆下也有其他小隻的東西爬行，我盡可能不靠近它們。有次，有隻看起來像是鼠婦大小的貓的東西從瓦礫中爬了出來，然後用完美的英語對我大喊「停！」我之後在家躲了好幾天。

有時天空中會出現像大型飛船的東西。牠們底部長著細小的昆蟲腳，看起來像蛆，但全身長滿了眼睛。那些東西著陸時會吃掉所有東西，但大部分時間牠們都浮在天空中。我在一隻飄過後找到了一名傷者。他全身都是傷，看起來像電視中有時出現的特種警察部隊，但他的戰鬥服被撕的破爛。我把他扛回家後，我們聊了一下。

他說他在獵捕那個像飛船一樣的東西，但被攻擊了。他沒說被什麼攻擊，但他剛剛看起來奄奄一息。我餵他一些罐裝豆子和水之後，他看起來恢復了一些知覺。他問我我是誰，是否還好之類的問題。當我說他是我自從世界消失之後看到的第一個人時，他看來有點震驚。他告訴我世界沒有消失，只是轉移了，但不肯說那是什麼意思。我幫他治療後，不斷問他他是誰，但他不肯說。最後，他說了一句「去他的」，他大概也不想管他的命令了，然後告訴了我。

他說他為一個基金會之類的組織工作，那個組織就像監獄與研究中心的集合體。他是其中一名特工，專門四處搜尋奇怪的事物，並避免那些事物傷害其他人。我說他們的工作做的挺爛的，他大笑了一陣。他說某些事發生了，然後很多東西失去了掌控，導致基金會失去了控制，最後變成了「GH-0『死亡溫室』情景」。

我問他那什麼意思，他在回答前看了我好一陣子。他說這代表地球上的人類都已滅絕，但地球仍然完好，而且適合生命居住。我問他如果所有人都死了，那還重要嗎？而他詭異的笑了一下。我再問他地球上是否還有其他人還活著，他回答是的，但他們被小心地分散並收容著。在那之後，我稍微坐了一陣子，試著理解他說的話，而那人伸展了一下，並檢查他的傷疤。當他開始穿鞋的時候，我問他接下來會發生什麼。

他說他們必須要「重啟」所有事物，他們有著可以重建所有東西的技術，事實上，製造人類對他們來說相當簡單。他還說他們會收容或清除外面的東西，並重建破敗的城市，讓它們恢復生機。這會花上很長，很長一段時間，但他說他們終究會讓世界恢復成以往的樣貌。他甚至說他們能夠重建人們的記憶跟其他東西。我有點嚇到了，但我只是坐著，看著他繼續講，彷彿這一切沒什麼大不了的。我告訴他他瘋了，人們不可能忘記，這些事情不會就這樣被一掃而空。他停下來看著我，然後笑著說：「為什麼不呢？我們以前就幹過這種事。」

我不知道這人是不是瘋了，但我覺得他是清醒的。他要離開時，說了要把我房子泡在水下之類的話。拜託，不要讓他們把我抹去。不要讓他們把我們藏起來。再去找更多類似的文件，我知道一定還有其他人會試著把某些東西留下。不要讓這個世界白白死去。記住我們。
[[include :scp-zh-tr:component:license-box]]
[[include :scp-zh-tr:component:license-box-end]]