[[include theme:black-highlighter-theme]]
[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/don-t-let-the-fire-die (Don't) Let The Fire Die]
作者：[[*user ADream]]
譯者：[[*user Halewen]]
[[include info:end]]


我仍能清晰回憶第一次見到他們時的情景。

我當時一如往常地在野外恍惚遊蕩，根本沒注意到那兩隻生物。他們是如此弱小和脆弱，彷彿微風隨時能把他們撕成碎片。他們臉上充滿了恐懼，一動也不動。與我相比，他們就像一群螻蟻。其它生物在面對一個擁有如此高等權能的存在，一位神時，通常會試圖逃跑或發起攻擊，然而他們沒有做出這樣的舉動。相反地，他們僅是抱住彼此，試圖安慰或保護對方。面對只能想像成死亡的事物，他們卻展現了無私的同情心，就像微小的火焰站在暴風面前。

你可以說這就是一見鍾情。

當時我還很年輕。年輕很多，也愚蠢許多。但即使是在那段時間，我仍是孤身一人，所以我猜有些東西仍保持一成不變。不像現在，我選擇孤獨。當我的神明兄弟們為[[[SCP-1000|舊野人]]]著迷，並毫不吝嗇地賜予他們禮物與財富時，我一直都對他們沒什麼興趣。喔，他們當然很棒，這點毫無疑問。比過去與未來的任何生物都棒。然而，也許是我討厭那種富麗堂皇，他們的偉大是如此枯燥乏味，我很快就厭倦了他們。

於是我退回野外，試圖在微不足道的事物中尋求娛樂。有好幾年，我僅僅是看著我身旁的世界成長與改變。我見證了每片葉子的成長，學習昆蟲的明暗色調，隨著水滴一同旅行。當時，我會將我所見到的微小奇蹟編織成美麗的詩詞，並在脫離自我放逐的短暫歇息間，將其分享給其他人。森林間的潘洛斯，千歌搗蛋鬼，他們如此稱呼我。

之後我遇到了那兩者。然後我遇見了人類。我感到不可置信，我被吸引住了。他們是群如此微小的生物，幾乎就只是群猴子，他們只敢在野人睡覺時，也就是白天時出沒。但儘管他們的存在是如此微弱，他們在整段人生中仍會大笑、哭泣和歌舞，他們的人生對我來說轉瞬即逝。而在他們微小的生命中，那純粹的歡樂既沒有什麼高等的目標或意義，但那股歡樂令我大受震撼，並使我無時無刻地想著此事。

他們的生命充滿著如此多的潛力。一段美好的未來，充滿了奇蹟與歡笑。他們的未來如此光明，而我知道他們永遠無法看見實現的那天。畢竟，雖然他們有些人形成了群落來保衛自己，但大部分的人還是被野人囚禁，並被嚴格地監視著。我十分清楚，以他們目前的狀態，他們有天能達成的未來將永遠不會被點亮。

所以我決定[[[scp-1612|點燃他們的火焰]]]。

我幫助他們焚毀了舊世界。我幫助他們利用舊野人的魔法與科技對抗他們的創造者，直到連野人曾經存在的記憶都無跡可尋。全都是為了我那微小的夢想，僅僅是受到一股自私的好奇心驅動。

但我還是在這，看著我好久以前幫助的孩子們成長茁壯。我曾幻想過，他們將會開創奇蹟的世代，帶來空前絕後的歡樂。但他們卻把自己種族的血淋滿整個世界，在毫無意義的戰爭中彼此鬥爭。那些潛力就這麼被憎恨與忌妒盡數驅散。

但我又有什麼資格責怪他們呢？我，屠殺了我的種族，只為了達成那愚蠢的夢想。我，曾看著無數的兄弟們被殺害或囚禁。大部分的倖存者都忌憚我，在每次呼吸時詛咒「潘洛斯」這個名稱。而當我看著人類造成的痛苦與死亡時，我只能責怪自己。我給了人類一個他們從來都不該獲得的地位。我點燃了吞噬整個世界的火焰。

我確實是火之潘洛斯，那邪惡的火焰甚至吞噬自身，直到//**什麼也不剩**//。

但是，當我看向人類，我無法熄滅他們的火焰。看著他們，我仍然記得在很久以前見過的同情心。在憎恨與忌妒的行為中，我偶爾能瞥見一樁善行，一小幀同情與愛的姿態。而即使我看得更多、學得更多，我仍不斷希望，也許，只是也許，他們終究會對無止盡的鬥爭感到厭煩。他們會學著愛護彼此，就像我愛護他們一般。

我只能希望與幻想著。

[[include :scp-zh-tr:component:license-box]]
[!-- N/A (No Images)  --]
[[include :scp-zh-tr:component:license-box-end]]