[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/empty-nights Empty Nights]
作者：[[*user Dmatix]]
譯者：[[*user Halewen]]
[[include info:end]]


在一顆即將死去的星球上，蒼白的天穹壟罩著一座山，粗糙地聳立於平坦的廢土上。山頂上有一名老人，坐在因太陽曝曬而掉色的石頭上，看著塵雲在石頭中起舞。在宛如永恆的時間長流中，老人第一次覺得自己不需要去任何地方，沒有任何一股力量會驅使他，用他的存在去殘害無辜者，死滅弟兄也不再摧毀他路過的所有事物。這讓他放鬆了點，因為再也沒有無辜者能殘害，也沒有罪人，什麼也不剩。

過了一段時間，儘管眼前的情景幾乎不可能出現，且這種行為毫無意義，老人看到一道身影開始緩慢且困難地爬上這座山。當他終於抵達山頂並倒在老人所坐的石頭前時，他才看到這是另一個人。他的其中一隻手臂已經完全消失，還有他的牙齒、頭髮以及大多數的腳趾。殘破的人緩慢地用手撐起身體，站了起來，隨後坐到第二塊石頭上，面對沉默的老人。在經過幾次以咳嗽告終的開場白後，他說：

「所以，是你啊。跟我猜的一樣。」

「是的。」

「你知道，當初我們之中有些悲觀的傢伙在打賭，賭哪個Keter會把我們全宰了。大部分人都賭那條蠢蜥蜴，但我知道他不具備那樣的力量。哈，你真該看看他們當時臉上的表情。」

「我猜你一直都知道毀滅世界的會是我？」

「也不是，我下注在那個女孩上。我不覺得有人會認為是你，我們怎麼會呢？你很危險，但仍是個穩定的異常。我從不覺得你會是把所有人幹翻的人。到底他媽的發生了什麼？」

「你為什麼這麼在意呢？已經不重要了。」

殘破的人想了想，恍惚地拉了脖子上、由鏈子吊著的某個東西。「我猜問問題是個很難改的老習慣。對我來說就像活著一樣。所以，讓我再重複一次：到底他媽的發生了什麼？」

「規則改變了。」

「我有發現。你的異常性質需要花些時間才能顯現，它怎麼變成瞬間作用的？為什麼？」

「我不知道為什麼死滅弟兄決定滅絕人類，也不知道為什麼比起虐待我，它們選擇我作為工具。我從沒想過它們會做的如此徹底，它們雖然痛恨我，但維持生死循環對它們來說更重要。結果，我們現在落得這種下場。」

「既然你不知道為什麼，那它們怎麼做的？」

「非常簡單，真的。在我尋找第三位弟兄的永恆旅行中，第一與第二位弟兄只會在我與人類相處太久時出現。它們這樣做來孤立我、刁難我、折磨我。它們來了又離開，而且總是會在某人因我的愚行而死去時嘲諷我，讓我無法永遠待在同個地方，直到那天。」

老人將目光移到地平線，但煙霧使他看不了多遠。

「那天，它們來了便沒有離開。沒有嘲笑或諷刺我，一句話也沒說。完全不提我過去的失敗，也不提我即將造成的。它們僅是將我推向某個特定的地點，而我就像在漩渦裡的飛蛾一樣，完全無法抵抗。它們將我推向的地點是一座地堡，就在這座山的側面。」

「第25號武裝區。不應該有人知道的。靠，//我//也不該知道的。」

「我也不知道，但死滅弟兄知道了。我看著它們...領著我進去，並對守衛跟設施做了某些事。我不確定該如何描述。『毀滅』這個詞不夠，這些年來我看著它們做過無數殘暴的行為，但從沒看過它們如此有效率又有目的，但又但完全不顧它們的所作所為。它們結束後，我走向地堡的內部，也看到了它們將我引領至此的原因。」

「第25號武裝區擁有基金會北半球百分之33的核武器。該死。」

老人點點頭。「還有裝載它們的彈頭。」

根據老人的描述，殘破的人試圖四處觀察，但他的眼睛已經脆弱到幾乎看不見了。他的身體開始發抖，老人將身上的破損大衣給了他，並若有所思地看著他蓋住憔悴的身形。

「你怎麼活下來的？據我所知，你是唯一一個。」

殘破的人給了老人一個毫無幽默感的微笑，露出他缺乏牙齒的口腔，並從脖子上取下一副華麗的護身符，用他僅剩的四根手指吊著。

「簡單來說，你不是唯一一個永生的。只要這東西還在，我就死不了，至少不會完全死亡。每當我死掉，只要有人撿到這個，我就復活了，就像某種[[span class="ruby"]]玩偶盒[[span class="rt"]]Jack-in-the-box[[/span]][[/span]]。」

「已經沒人活著了，相信我。」

殘破的人將護身符握在手中，當他說話時，語氣帶上了一絲恐懼。

「不是現在，但也許，有天，有東西會再次找到這個護身符。這段循環永遠不會結束，但我只想要它結束。」

老人皺著眉頭，看向自己的物品，他看向掛在腰帶上的小布袋。

「我本該用這個布袋拯救自己，用它抓住第三位弟兄，並獲得自由。而它只能再用一次了。」

老人的動作溫柔，從殘破的人顫抖的手中接過護身符後，打開他的袋子，並將護身符放進去。布袋口的繩子收緊，彷彿告訴老人一切都結束了，而老人知道它再也不會打開了。

「現在自由又有何用？」

沉默了許久。殘破的人睡著了，他的呼吸慢慢變淺，飽受摧殘的胸口逐漸停止起伏。過了一陣子後，呼吸停止了。老人再度孤身一人。

直到有人將手輕柔地放在他的肩膀上，他的腦中出現了一道冰冷的聲音。
 
//該走了。//

「你終於來了，第三位弟兄，天患死神。我找你找了好久，而你在我一無所有的時候來了。你們的珍寶全都消失了。」

//那些都不重要了。結束了//
 
「不重要！？只因我有膽從你們身上贏下那些珍寶，你們就窮年累月地虐待我，並因你們對我的怨恨，就奪取無數人的性命，而現在，你們背棄了自己的職責，將地球上的所有生命抹去就只為了再嘲諷我一次！你居然跟我說那些不重要！」

//你沒有理解我們的意圖。我們不是因為怨恨，才將你的種族帶入寂靜大堂。我們是為了拯救你們。你們所有人。//
 
頓時，老人開始哭泣，眼淚滴落在他腳邊貧瘠的石頭上。

「還有什麼能拯救的？所有東西都死了。你們殺了所有人。」

//不過是物理上的死亡。肉體只是暫時、一瞬間的象徵罷了。其餘部分會永遠留下來。在寂靜大堂中，所有人都能安全地避過即將發生的事。//

「死亡算什麼避免？還能有什麼更糟的？」

奇怪的是，這次對方說話時，語氣中帶上了些許和藹。

//活著就可能更糟。來吧，放輕鬆。我們之間的怨恨結束了。//

那隻手離開了老人的肩膀，並伸向他。老人握住了那隻手。

//你是最後一位永生者。其他人已經離開。是時候讓你們所有人安息了。//

一段時間後，天空掉落了一個微小的銀色物體，它挖開地表、潛入地下，檢查土質與空氣，雖然空氣中的輻射值不斷提升，而且明顯缺乏智能生命的跡象，它仍確定這顆星球是個絕佳的實驗場所。它發射了一段訊號。

蒼白的天空中出現了一抹金屬色。
@@ @@
[[include :scp-zh-tr:component:license-box]]
[!-- N/A (No Images)  --]
[[include :scp-zh-tr:component:license-box-end]]