畫面一閃，一名綁著馬尾、看起來朝氣十足的女子出現，取代了原先一直顯示著的繁廣化工標誌。
女子的視線向畫面的左下方撇了一眼後，開口說道：「線上的各位大家早，看來人都到齊了。由於各位所屬單位都不同，因此新人講座以線上會議形式進行。大家應該都能看到我吧，沒有的話請向輔導員反映。」

「好，看起來都沒問題。我是人力資源部的凌凝。在此代表繁廣化工恭喜各位成為繁廣的正式成員，能夠窺見繁廣真實面貌的片鱗半爪。在正式開始介紹繁廣之前，再次提醒各位，違反保密協議的後果相當嚴重，請務必要遵守相關規定，現在麻煩各位再審視一下面前的協議，如果覺得難以接受，可以告知輔導員、即刻終止聘雇契約。」

三分鐘後，畫面中的凌凝掃視了一圈。

「看來各位都沒有問題了，那麼我們就開始吧。」

「今天的講座主要是讓各位對繁廣化工有初步的認識。進一步的認識則交給各位所屬的單位，一來是保密考量，二來是涵蓋的領域非常廣泛，細節非三言兩語能介紹完畢。」
凌凝按了一下簡報筆，人影消失、投影片出現在畫面上。
-----
> 繁廣是什麼？
> * 外界認識的繁廣：使用異常、生産異常産品的公司。
> * 實際上的繁廣：不總是使用異常、生産異常産品的公司，使用與否取決於效益。
> 
> 繁廣對異常的態度：傳承、創新。

「外界認識的繁廣是一間會使用異常、生產異常產品的公司。實際上，繁廣並不是所有製程都使用異常，使用異常與否，還是取決於效益，畢竟繁廣的目的是賺錢、不是使用異常；同理，繁廣也生產許多不具異常性質的產品，例如電子級的硫酸、鹽酸等等，只是多半藏身於前臺公司之下，只要生產該產品能為繁廣帶來利潤，有沒有異常性質並不是那麼重要。」
「所以，繁廣跟其他公司其實沒有太多的不同，都是為了盈利而存在，只是繁廣為了盈利不介意與異常為伍。一切都是成本效益的計算。」
「說到與異常為伍，繁廣有許多的同行，例如最有名的SCP基金會與全球超自然聯盟，前者對異常的態度是控制與收容、後者則是隱匿與摧毀。那麼繁廣是怎麼看待異常的？」
雷射光在投影片上圈了一下：「傳承、創新。」凌凝接著說：「我們可以看一下自己的工號，都是以大寫數字書寫的，這套用於避免日常使用中數字遭到篡改的系統，早在戰國時代就已被使用，並一路使用到了現在，各位可以想一下為何我們連工號都要用大寫數字書寫，會有同仁無聊到幫我們寫在文件上的工號加筆嗎？顯然不會，不過我也不知道原因。但這也顯示了大寫數字的使用與某種技術相關，而這就是『傳承』帶來的價值，如果我們因為覺得大寫數字的使用沒有必要而放棄它，那麼我們等於少了一種技術可以使用。所以繁廣對於異常的態度是『傳承』，無論它現在是否能夠帶來利益。當然僅僅是傳承不一定能發揮，因此『創新』是必要的，繁廣鼓勵員工提出想法、並在嚴謹的考慮後對異常進行嘗試。」

-----
> * [[[SCP-ZH-006|農業]]]
> * [[[SCP-ZH-618|食品]]]
> * [[[SCP-ZH-373|材]]] [[[SCP-ZH-597|料]]]
> * 石化產品
> * [[[SCP-ZH-251|化學品]]]
> * 廢棄物處理

「農業、食品、材料、石化產品、化學品、廢棄物處理。」凌凝一邊用雷射光引導聽眾的視線，一邊念出投影片上繁廣的業務領域。「以上就是繁廣的業務範圍，繁廣的業務相當廣泛，特別值得一提的是廢棄物處理[[footnote]]用基金會的術語來說就是奧秘消解。[[/footnote]]。一開始發展廢棄物處理技術其實還是為了隱匿需求，辦公室、廠房可以藉由許多方式隱藏，產品則可在銷售運輸時製造斷點躲避追查，但像廢棄物和廢水如此明顯的事物便很容易引起注意、並且讓人能夠追本溯源，因此繁廣開發自己的處理技術來應對，同時也能為社會盡一分心力。」

-----
||~ 職級 ||~ 管理職 ||
|| 董事 || 董事長 ||
|| 資深經理 || 部長 ||
|| 經理 || 處長（廠長） ||
|| 資深工程師/資深管理師/資深業務專員 || 課長 ||
|| 工程師/管理師/專員 || 組長 ||

「認識完繁廣後，來瞭解一下我們正式員工在繁廣的定位，如表格左列所示，除了董事之外，繁廣的正式員工基本是依據承擔的責任為主軸分五個職級，右列則是該職級能擔任的管理職，相對簡單的職級使得繁廣的管理較為扁平，每一個公司的決策或客戶的意見都能更快的傳達、並得到回饋，這使得我們更可能在各自的崗位上滿足一定的自我實現需求；這也是為何正式員工不包含技術士、資深技術士，當然，許多直屬繁廣的生産單位早已高度自動化、甚至是以各式機器人替代人力，幾個工程師就能管理並解決一個工場[[footnote]]註：一座工廠中負責生産某種或某類産品的工作場域，例如硫酸工場、氣體工場。[[/footnote]]遇上的狀況。」
「雖然較扁平的管理會使個人肩負的工作量較大，各位也不必擔心職級少而使得薪資成長不易、只能靠自我實現來滿足，招募時應該有提過繁廣調薪時會考慮年資、考績等等多個面向，而且即使是同職級，負責的業務領域不同也有對應的加給，例如在生産單位擔任工程師的奇蹟術師，因為常接觸異常、危險係數較高，自然有危險加給，外加身為奇蹟術師還會有專業加給。另外，該有的獎金是不會少的。」

------
[[include component:image-block name=https://meee.com.tw/QynKKPH]]

「接著來認識一下繁廣的組織架構。繁廣監督與管理委員會相當於董事會，其成員即為董事，主席為董事長，負責制定組織架構，可分為企業治理部門、業務部門、研發部門、區域事業部門。」
「企業治理部門有企業發展部、財務部、法務部、人力資源部、審計部、環境與職業健康安全部、企業安全部、公關部。主要職責是執行繁廣監督與管理委員會制定的營運方針。其中有幾個單位需要特別提一下，首先是法務部，因為繁廣不太想與各地政府打交道，因此反而更加瞭解與遵守各地法規，以免觸法產生問題引人注目。因此負責員工職業安全健康的環境與職業健康安全部，也負責一般由各地政府進行的勞動檢查，營造良好工作環境的同時也確保各單位遵守各地法規。人力資源部除了招募各位之外，也會協助各位取得法定證照，以及一些帷幕外沒有的證照。最後是企業安全部，職責主要是繁廣的實體安全、資訊安全等，為此，企業安全部制定了許多規範與措施，甚至會採取必要行動以確保繁廣的隱匿性，直白的說，就是派出武裝人員或駭客，所以一開始才會請各位再審視保密協議，企業安全部的措施與行動是不容小覷的，當然他們的行動精準高效而低調，為了保證資訊不外流而炸掉一棟大樓這種行為他們是不會做的。」

「業務部門有農業部、食品部、材料部、石化事業部、化學品部、廢棄物處理部、儲存與運輸部。主要負責銷售管理、産品管理、生産管理。在銷售管理方面，業務部門為繁廣旗下產品設定適當的基礎價格與定價指南，並且制定銷售計畫，同時也積極尋找開拓新的銷售管道。不得不說，業務部門的同仁實在厲害，好像還沒聽說過有什麼產品是他們賣不掉的。當然繁廣的產品管理做的不錯肯定也是原因之一，繁廣恪遵各地政府及國際標準化組織制訂的產品品質標準[[footnote]]註：就是ISO 9001之類的品質管理系統。[[/footnote]]，甚至制定更加嚴格、但又符合適用性的標準，畢竟繁廣有些比較特別的産品；另外，業務部門的同仁負責也為客戶規畫合適的產品組合。生產管理方面則包含生產決策與決定生產地點，並統計及分析生產相關數據，以便即時發現問題或作為改進的依據。」

「業務部門中比較特別的是不靠生產製造盈利的廢棄物處理部以及儲存與運輸部。其實他們的第一要務是為繁廣服務，不過因為事業廢棄物和產品的儲存運輸到哪都是棘手問題—特別是有異常性質的那些，所以繁廣也利用自身技術優勢，在這兩個領域賺了不少錢。儲存與運輸部還有個各位剛體驗過的業務，就是繁廣所有正式員工上下班都必須搭乘的交通車，即使加班或休假提前離開也是如此，雖然主要目的是要隱藏繁廣各個設施的位置，但交通車所用的[[[SCP-ZH-157|有趣技術]]]確實也讓員工能減少通勤所需的時間。配合前述稍微提到的工作量與薪資制度，可以保證繁廣的工作是『錢多、事多、離家近』，大家也許聽過，如果這三項要求能滿足兩項，那麼就是相對理想的工作了。」

「區域事業部門下設臺灣事業部、港澳事業部、馬來西亞事業部、新加坡事業部，分別負責該區域的生產、銷售、資產管理，並與業務部門協調相關事務，確保公司決策的一致性與可行性；同時亦與研發部門合作開發新產品。與其他單位稍微不同的是，各事業部轄下有非直屬繁廣的[[[SCP-ZH-410|加盟單位]]]，這類單位多以生產單位為主。」

「研發部門的職責包括各業務領域專業技術的發展與突破，利用新的或現有的技術解決各業務領域遭遇的問題，以及管理專利與學術發表，沒錯，除了發表在內部期刊，有些專利與研究成果也會對外發表—當然不是用繁廣的名義。研發部門在臺灣與馬來西亞設有兩個研發中心，兩者的職責大抵相同，地點的選擇主要是考慮潛在的異常自然資源較多，且有完善的工業基礎便於在研究達一定成果時，建立先導工廠測試量產條件。」

------

> 工作規範：7S
> * 整理（Sort）
> * 整頓（Set in order）
> * 清掃（Shine）
> * 清潔（Standardize）
> * 素養或紀律（Sustain）
> * 安全（Safe）
> * 節能（Save）

「最後宣導一下工作時必須嚴格遵守的規範，除了保密，基本上就是5S加上安全與節能而成的7S。在座的各位泰半是有化工廠工作經驗的，肯定對這7S不陌生，而沒有經驗的也可能會覺得這7S簡單易懂，不過由於繁廣與異常為伍，所以在這邊特別提醒各位。」

「簡單來說，各位務必保持工作場所的乾淨整潔，在一般的化工廠，某些化學品洩漏或許不致於造成什麼問題，甚至可以等到下雨時讓雨水沖刷進製程溝就好，當然這是不可取的，以巰基乙酸[[footnote]] 註：英文名Thioglycolic acid（TGA），IUPAC名Mercaptoacetic acid。[[/footnote]]這個常用的鏈轉移劑來說，洩漏時如果沒有噴濺到人，也就是比較臭而已；但在繁廣洩漏的可能是異常化學品，可能出現的效應就相當多元了，更不用說如果與其他物質接觸後的可能性。因此各位在工作時務必重視這7S，尤其是『安全』，畢竟人命無價，我們來上班終究是為了一筆能溫飽的薪水而已。另外，各位在進入管制區後，一定要穿著公司的制服，不要小看身上這套平凡的制服，它能防靜電、一定程度的化學噴濺，包括有異常性質的那種。其他必須知道的工作規範已經列在各位手上清單，請各位之後利用時間到公司網頁上的資料庫閱讀。」

「說到公司網頁，各位在講座開始前應該都已經建立個人帳戶了，登入信箱後就能看到公司寄發的網頁使用手冊，無論是請假、申請加班或想閱讀資料，喔，這邊的資料包括公司提供的學術資料庫，手冊中都有簡單易懂的教學，如果懶得翻找，也可以直接詢問公司的內部人工智慧，讓人工智慧直接為我們列出想知道的操作流程。」

「要介紹的通識內容大概就是這些，各位可以想一想有沒有想要詢問的問題。」

-----
> 請問[[[SCP-ZH-373|貳佰陸拾參號水泥]]]使用到了「嬰兒」是什麼情況？

凌凝：「貳佰陸拾參號水泥操作性佳、具防水性，硬度極強，是個十分優秀的産品，我想這個問題或許是對於『使用嬰兒』的質疑。就繁廣而言，是否使用異常是依據盈利與否、而不是社會上普遍的倫理，以這個例子而言，以嬰兒作為靈魂源是個便利易操作的做法、而嬰兒來自另一個異常，所以毫無疑問是沒有問題的。然而當時的客戶對這點顯然十分有意見，因此繁廣選擇帶走所有資料、放棄生産基地，並且設定兩個解決方案，一是回頭尋找更佳的人工靈魂源、其次自然是開拓不在意靈魂源的客戶。這個例子確實也提醒我們需要重視倫理，畢竟客戶可能會在意，就像現在許多大企業重視綠色供應鏈一樣。

> 是說…繁廣的産品好像很多都有不小的副作用，這樣真的好嗎？

凌凝：「這其實是專員們在銷售時有些想當然爾了，繁廣的産品確實有不小的副作用，不過只要正確使用，基本上是可以無視的，例如繁廣有一款[[[SCP-ZH-597|地磚]]]，只要正確使用，也就是只用在『地磚』這個用途上，可以有效避免人們在浴室等潮濕環境跌倒，跌倒是有可能産生許多嚴重後遺症的。我自己家裏可能讓人潮濕跌倒的環境可是都已經改成鋪設這種地磚了哦。」

凌凝：「看起來都沒有問題了。那麼各位先稍微休息一下。等會交由輔導員帶各位去進一步認識未來工作的單位。謝謝大家」

-----
畫面一閃，螢幕上顯示著繁廣化工的標誌。