[[include :scp-wiki:component:toggle-sidebar-bhl]]
[[include :scp-zh-tr:theme:black-highlighter-theme]]
[[include :scp-zh-tr:theme:dustjacket]]
[[module CSS]]
#page-title {
    text-align: center;
}
[[/module]]
SCP-6000-A發出蛇一般的笑聲，舉著手銬向她搖了搖手指。 「主管，我們已經討論過這個問題了。你//沒法//選擇故事的結局。」

她低下頭。

「但你確實可以選擇你如何接受它。你可以坐下來，為你逐漸的老故事逐漸消失而哭泣.……或者你也可以微笑著走向下一個書架。」

她又抬起頭。

她們不在B918號單元了。她們站在兩個巨大的書架之間，這兩個書架似乎在持續運轉，然後突然分流出更多的書架。每個空間裡都擺滿了不同的書脊，從巨大的書本到薄薄的傳單。有各種外形和大小的人穿著長袍坐在這兒和那兒，仔細閱讀著這些藏書。天空是一片黑色的虛空，點綴著星座——她還能聞到新鮮紙張的香味。

「歡迎回家，獄卒。」

SCP-6000-A不見了。取而代之的是一個年輕的亞洲女性，可能有五英尺高，臉上有一個纏繞在手腕上的蛇紋身。

她終於能發出聲音了。

「——怎麼……？」

「我一直在告訴你。圖書館是你故事的結局，但這不一定是件壞事。因為你可以進入下一個故事。」

她向周圍做了個手勢，其他幾個來訪者抬起頭來。有幾個人甩掉了他們的頭罩。

「Adam。」

還有Vasquez，還有Kurtz，Bardem，Flores，大家都在。她甚至感覺她在人群中看到了幾個O5。

「結局並不是死亡，Tilly。你頑固地堅持那個想法已經太久了。」

「會有新的故事？更多的世界，與更多基金會？和我一起？我們為之奮鬥的一切？我們所做的一切？」

「早就是了。所以......」

她伸手拿出一本書，封面是柔軟的灰色。書的正面壓印著「SCP-6000 」的華麗字體。

「[http://scp-zh-tr.wikidot.com/scp-series-7 開始讀吧]。」

她環顧了一下這個巨大無比的圖書館。在遠處，她發現了火力小組第一次進去時迎接他們的那隻巨型昆蟲。它向她揮舞著鉗子。

「我想這就是了。」

「是什麼？」

「我的圓滿[http://scp-zh-tr.wikidot.com/scp-6000/offset/0 結局]。」