[[=]]
-----
+ 欺騙
+++* MA'ANGA
-----
[[/=]]

@@ @@
@@ @@
@@ @@

++++* ##00E3E3|2023 年 9 月 21 日 15:21，Surge 的臨時辦公室外##

「這話是什麼意思？」

山本在空蕩蕩的走廊裡提出疑問，這一區無人經過，但也並未遠離他們所駐紮的區域，以免招來方舟管理員的懷疑。

「在最糟的情況下，我們必須把陽子獻給海神。」Surge 主任的語氣艱難，卻十分堅定，「雖然玳米雅贊女神告訴了一號司令，她的弒神匕首的下落，但沒有人有足夠的把握，能讓陽子成功拾起那東西——儘管她是唯一符合條件的人選。

「我們當然不希望把培育了一年半的掌上明珠葬送在海神手裡，沒有人希望。」Surge 的聲音乾啞，「但是山本，我不認為我們還有多少選擇。東部淪陷、44 站全毀……我們已經輸得十分徹底。但凡有//任何一絲//理智的人都知道在這種情況下該怎麼做決定。

「只要她能夠取得匕首，就有保住她的機會，但憑藉我們現有的資訊，並不樂觀。」

「成功機率有多少？」

「不確定。」Surge 嘆口氣，「我跟 Ain 推估的結論，大概兩成，或更低。」

山本的心頭一揪。

到頭來，他還是沒能保護自己心愛的人。

十二年過去，依舊如此。

Surge 拍上他的肩膀，寬厚的手掌宛如正把千斤之重託付其上。「總之，事情還沒確定，只是告知你要有心理準備。按照時程，我們今晚就會進入西加走灣海域，如果成功了，明天我們會召開一次會議，確認匕首的搜索計畫與獻出陽子的條件。

「身為跟她最親近的人，我覺得自己有義務讓你提早認識這些風險。」

他沉默半晌。

「真的沒有，其他方法嗎？」山本說道，「找不到匕首，她就得被當成……祭品？」

Surge 微笑，「我時常這麼問自己呢。即便身為倫理委員，我不會說自己對這種事情已經麻木了，特別是發生在自家庭院的小女孩身上。

「但山本，這裡可是基金會啊。而且是一個沒能成功阻止浩劫發生的基金會。這個組織曾經透過殺嬰、凌遲與活埋村子來拯救世界，憑什麼不能犧牲一個女孩子去一勞永逸地阻止洪水？

「我們已經證明 44 站有多麼失敗了。沒有控制、沒有收容，也沒有盡到保護的義務。

「我們只能嘗試尋求救贖。」

他們的眼神交會。

「用一個被基金會當成資產豢養的女孩？」

@@ @@
@@ @@

他們別開彼此的雙眼，迴避他們心知肚明的殘酷事實。

「是。」

@@ @@
@@ @@
@@ @@
@@ @@
@@ @@

++++* ##00E3E3|2023 年 9 月 21 日 22:39，Cidal 的方舟臥室##

當 Cidal 發現山本時，已經是晚上十點半了。在一陣央求下，她成功地讓山本護送自己回到寢室。今天的他看起來格外疲憊，出於疼惜，她決定不加過問，並用盡全力扮演好開朗自信的角色。兩人來到房門口，Cidal 將手掌放上門邊的平台。

「他們說我是太陽的戰士。」Cidal 說道，感應到正確身分的石質門扉像是自動門一般緩緩開啟。「Alofay 姊姊跟那個海人說，群島上藏著一把匕首，只要我們——應該說是我——能夠拿到，就有機會殺死大海神。」

Cidal 的房門緩緩開啟，顯露出簡陋的擺設。房間內的一切都是由石頭構成的，但夜之子似乎掌握了操縱物質質地的技術，因此她床上的石質床墊、枕頭與棉被躺起來並不輸給現代製品——昨晚的睡眠體驗可以充分支持這點。Cidal 走到床邊坐下，揮揮手要山本進來。

「不了。」山本只是靠在門邊，雙手插著口袋。

「怎麼了？」Cidal 說道，「昨晚嚇到你了呀？」

「是。」山本說道，「你最近任性過頭了。我可不是任你宰割的豬肉。」

Cidal 壞笑，起身走回門邊，「好嘛，那今晚不親親了。陪我幾分鐘就好？」

她拉起山本的手腕，卻被退後的山本有意地閃開，令她嚇了一跳。她抬頭，看見山本撇開眼神，明顯在迴避她的注視，眼神也變得嚴峻。

怎麼回事？雖然他今天明顯疲累許多，光是稍早陪她走回房間的路上便可見一班。但這還是非常不對勁——明明整天沒見面，為什麼山本對她的態度變化如此劇烈？

「你真的那麼介意嗎？」Cidal 縮手，「我向你道歉。」

「不，」山本說道，仍然迴避她炙熱的注視。「沒什麼好道歉的，是我自己督導不周，沒提醒你應有的……分際。」

Cidal 不禁惱火起來，「是我錯了，沒注意到你的感受跟讓你有多為難。但你真的有必要//這樣//說話嗎？」

「本來就是這樣。」山本的語氣跟著嚴厲起來，「你以為我們是什麼關係？就算我不是把你當成一個 SCP 對待，你覺得這種關係是可以被接受的嗎？」他的手煩躁地往外揮，「退一步說，你覺得現在的情況下，這種輕浮是可以被接受的嗎？東台灣整個毀了，44 站也是，我們努力保全你活下來，而你居然只想跟一個大叔卿卿我我？幼稚也該有個分寸！

「你如果不想被當成小孩子，拜託，拿出一點對應的態度！」

「那你就不應該一直縱容我！」Cidal 以咆哮回敬，「這算什麼啊？處處忍受我的一切，時刻照顧我的感受，然後在這種時候接受了我的善意，隔天卻又馬上偽裝成符合規矩的樣子？」

「所以我才說，我們不應該繼續這樣下去。」山本按捺音量，似乎是不想引來過多的關注——雖然這一層並沒有其他人入住。他的聲音顫抖，「現在的情況很嚴峻，你也知道自己背負著很重的任務。我們應該先專注在……任務上。」

「是啊，任務。」Cidal 環抱自己，「我就是為了任務而生。我//就是//基金會的狗。」

「沒人那麼說。」山本指正她，「又是那幾個神明講的？」

「別說得好像只要祂們沒提，事情就不是這個樣子。」Cidal 嗤笑，「為了我一個人而犧牲整個 44 站？就連我都看得出來，你們是有意地保留我，作為下一場戰鬥的籌碼。

「但我真的能夠活過這一切嗎？或是我只不過是一顆特別強的棋子？你沒聽到其他神靈們的說法，我們是要面對比台灣還要大的海水之神，靠的是一把我也不知道該怎麼使用的匕首？」

「我們是這麼打算的。」

「萬一不成功呢？」Cidal 質問，「開著方舟去找大海神，用太陽砲消滅祂？還是讓海嘯無止盡拍打台灣，直到所有人都死掉為止？拜託，大叔，你乾脆直接告訴我這世界是為我而生的，就算整個地球的陸地都被吞沒，也會確保我活下來。」

「所以，告訴我，」她的聲音開始顫抖，伴隨著涕淚溢流，「你真的要在這個時候推開我嗎？」

山本原地定格。

在他面前，陽子正在哭泣。

那個在這段時間內帶給他所有能量、溫暖與人生目標的存在。

他現在才察覺到自己有多麼捨不得陽子消失——即便事情尚未成定局，但光是這個想法都令他害怕。他假裝自己的心能收放自如，卻沒發現自己早就無法將陽子視為一個 SCP 看待。

去你的基金會。這一切為什麼是由她一個人來承擔？更不用說，是她讓山本找回了對生命的希望與肯定。

而在他們的生命交集與纏結之後，他居然連保證她會安然無恙的資格都沒有？

@@ @@

一切情感與思緒的渦流匯集，導向一個不理智卻似乎適切的動作。

他明明知道自己不應該在這個節骨眼增添更多不必要的情感，卻仍然欺騙自己這是正確的反應。

@@ @@

被山本緊抱的陽子愣了一下，接著是更加用力地痛哭，並且抱緊他的身軀。

「我只是想活著……」

「你會活下來。」他撒謊。

「我不想被海神抓走……我只是，我只是想跟你在一起。」陽子的聲音悶著，字句仍如此清晰，「就算你不接受也沒關係，我知道我們根本就不可能的，對吧？但還是……只要有你在，就算天空碎裂都沒關係。我只是想要……可以依靠的人……」

山本沒有回答。他不需要回答。是啊，他最清楚了，那種孑然一身在世界上存在的感覺。不完整、孤獨、殘缺。

直到她走進自己的生命。

而他同樣再也不想回到那種狀態。

「Cidal，」他的聲音哽著，「我不會……我會盡力不讓任何人帶走你。我保證。」他按住她的肩膀，看著她哭花的臉，命令自己的表情不能隨之扭曲，輕易掉淚。「我們會找到匕首，你可以學會怎麼使用它，畢竟你可是最後的西加走灣人。如果女神特別告訴我們這件事，就有希望。」

「但如果我用不了呢？」

「別想那麼多，就算你用不了，我們就把匕首裝在方舟上，交給夜之子的古代科技發射。」山本說道，即便他根本不知道這到底可不可行。「總會有辦法。再說，樹要你復活總是有個目的。說不定你注定要召喚那把匕首。」

多麼有力的假設，他幾乎都要相信自己了。但這很好，因為陽子似乎被說服了，哭聲與激動的情緒稍稍緩和下來。

「我們一到群島上，就出發。」山本說道，「找到匕首，我們就多了一個籌碼——而不再只有你。」

「但是匕首在哪裡？如果真的有那麼多個島呢？」

「大主任說，在母神島中央的水池裡。我們只要想辦法把它引出來。」

「用什麼，釣竿？漁網？」

「說不定是你？」山本說道，「有些時候，你就跟魚鉤一樣。」

Cidal 破涕為笑，「那我釣過什麼了啊？」

「一個壞脾氣的人跟他的人生。」山本疲憊地微笑。

他們破涕為笑，享受彼此的擁抱。這並不像日本人（特別是這一個日本人）該有的樣子，但世界早就變了調，他又何必自認為在這種關鍵時刻保持距離能減輕傷害？

Cidal 的聲音從他的胸膛處悶悶地傳來。

「再陪我一會兒吧？」

理智在遠處吶喊，他應該拒絕的。

然而每個晚上都可能是最後一次相聚。每次相擁都可能是最後一股暖流。

風雨之中，或許他是該珍惜僅存的美好時光。

即便一切將馬上化為泡影。

「不能太久。」偽君子發出自欺欺人的聲音，「明天可是個大日子。」

@@ @@
@@ @@
@@ @@

@@ @@
@@ @@
@@ @@

[[=]]
-----
+++* [http://scp-zh-tr.wikidot.com/radiw-no-kitakit-1/offset/3 >> 主控室 O Papisi'ayawan >>]
-----
[[/=]]