Palmer開火。

犀利地拔槍，兩道火光與刺耳響聲在黑暗中炸裂，其中一發子彈精準貫穿了三箭頭的中心，並在這條不幸生命的後腦勺轟出了一個大洞，肉末四處飛散，噴濺在冰冷的玻璃上。

失去生機的軀體倒向後方的旋轉椅，深色的液體湧出，幾乎要淹滿整個檢查哨。Palmer撥開頭髮，清理臉上沾到的血滴，並低下槍口，蹲下檢查死屍胸前的名牌：

[[=image https://i.imgur.com/1StsaPK.jpg width="333px" height="128px"]]

「很好，應該足夠了。」

Palmer從屍體上取走戰術背心與識別證，並扯下胸前證明自己身分的狗牌，丟向身後的角落。黯淡的環境讓搜刮物資變得更加困難，但是不影響這位外來者熟練地把裝備套在自己身上。防彈鋼板與身體之間晃動的空隙讓Palmer意識到尺寸似乎不合，於是她伸手調整腰間的束帶，接著感覺到自己的右腰多出了一個正在滲血的彈孔。

「……沒時間了，我得快點。」

警報震耳欲聾，象徵收容事故的紅光在牆壁上就像呼吸起伏一樣，忽明忽暗的照著整條走道，而隨著遠處模糊的慘叫聲傳出，煉獄已降臨人間。

昏暗的過道內，棕色馬尾在紅色光芒下飛揚，穿越了一道又一道複雜的長廊，最後來到通往下一層的哨所。

不巧的是哨所前有著一位拿著步槍的站點警衛，而Palmer的可疑行徑使警衛產生了戒心。

「是誰？表明你的身分——啊！」

趁著警報燈光暗下來的片刻，Palmer肘擊他的下巴，警衛重心不穩，戲劇性的倒在旁邊突出的鋼筋上，刺穿了他的頭蓋骨，當場失去呼吸。

就在Palmer拿出識別證，準備解鎖哨所的電子鎖定鐵門時，死去警衛帶著的無線電發出了雜音。刺耳的訊號佔據了她的腦海，最後隨著眼前一黑：

[http://scp-zh-tr.wikidot.com/replicated-memories/offset/1 Palmer的思緒也隨之淡去......]