[[include :scp-zh-tr:theme:basalt darkmode=a]]

等等......有哪裡不太對，你在哪裡？

消毒水的味道。消毒水的味道竄入你的鼻腔，薰的你不得不勉強自己撐起眼皮，隨之而來的是一束強光彷彿是為了灼燒你而設立的，直射你的雙眼，你想尖叫，喉嚨卻無法吼出任何聲音，嘴裡盡是血的鐵銹味。你剛剛不在這裡的，這裡是哪裡？

你看向你的身體，穿的並不是襯衫，而是類似健檢服的藍綠色袍子。隨後，你試圖從左手開始掙扎，鑽心的劇痛便接踵而至。那是鑽入骨髓深處，撕饒神經的苦難，你幾乎沒辦法將它與曾經受過的任何一種痛苦相提並論。

你看向疼痛的來源，隨後感覺到頭暈目眩。

你的手還好好的，與你的另一隻手、兩隻腳掌放在一起。

「狀況不對，記憶誘導出問題了，」你聽見有人在你耳邊說話「它......它醒了，停止......停......算了，用力跑，能跑多遠是多遠！」你聽到許多尖叫聲和腳步聲，這些聲音離你越來越遠，越來越遠，最後只剩下你自己心跳的聲音。

撲通。

撲通。

撲通。

滋——

但你沒有死去，你還活著。

不會有人忘記，這一次失敗的實驗的後果。所有人都會記得你，永生永世都把你用血刻在心裡。

只要有人記得你，那你就不會死去。

早安，SCP-ZH-005-Samsaria。

[[=image https://i.imgur.com/lE7wpYq.jpg]]