[[include info:start]]
作者：[[*user DrClef]]
篇名：結論和問與答逐字稿　講者：████████████教授
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/goc-supplemental-qandq] Transcript of a lecture given by Professor ████████████: Conclusion, Q and A
譯者：[[*user Pseudopoet]]
[[include info:end]]
-----
「再來，讓我們回到講座的最後部分。我還有一些東西要說，然後我們晚上就可以休息了。

「我確實想處理晚餐時被問到的事…就是，既然統一奇蹟學存在，那麼它能被視為超自然現象的大一統理論嗎？

「我們希望如此…不過很遺憾，答案是『否』。統一奇蹟學為學習魔法提供強大的基礎：我們相信它或許也能對其他領域造成影響。但在處理超自然問題時，理論開始崩潰。

兩個非常明顯的例子，綠型現實扭曲者和黑型，或著說機械降神。還記得我前面說的嗎，每次奇蹟術運作都會有奇蹟源與反衝。綠型違反了上述兩條規則，他們沒有奇蹟源也能改變現實，而且他們的改變不會造成反衝。關於為何會出現如此情況有很多理論：一個理論是反衝被轉移到一個平行現實了…也許對他們而言是需要處理的超自然現象？另一個理論是反衝被吸收進綠型自己的意識。或許這解釋了為何很多綠型都瘋了。很不幸地，我們對此沒有答案。這是一個全球統一奇蹟術中心投入很多資源研究的領域。但進展必然緩慢，就像任何圍繞綠型進行的研究一樣。當數據會受到你的實驗受試者操弄時，很難收集可用的數據。

「黑型與機械降神…他們甚至更奇怪。他們的效應和奇蹟術與現實扭曲相似，但他們似乎不遵守任何我們所遇到的奇蹟學原理。他們的能力不會導致形貌輻射爆發。他們甚至無法被乙太共振成像偵測到。事實上，『黑型』這個指定給半神的代號，僅僅是源自他們多數沒有乙太氣場…抱歉，EVE模式…完全沒有。我們對這些情況完全沒有概念…除了他們非常強大，而且許多案例都對人類懷有敵意。

「接著，你們可能會面對到的威脅有許多是與形貌輻射毫無關係的。時空中的異常。未知生物。瘋狂改造人。心靈感應。真相是，我們學的越多，我們越認識到，世界比我們開始研究前更加陌生、更加可怕。我們每找到一個答案，又會再浮現出兩個問題。

「但這畢竟就是科學探究的本質。

「無論如何，如果要說這場講座有什麼意義，那我希望是：你們離開這裏時對奇蹟術的基礎和奇蹟術的使用有基礎的理解。魔法的恐怖與力量部分是來自於它是如此神秘。我們的目的是，藉由撥開部分神秘，好為你們配備如果你們遭遇到奇蹟術威脅時將會需要的最強武器：你要知道，做為一個非奇蹟術師，你並非無能為力的。我有一個學生曾給我一本小說，裏面有句我相當欣賞的話：『無論巫師有多麼狡滑，背上插一把刀都能大幅限制他們的發揮。』

「現在我將會提出幾個問題。」

-----
> **安全性行為或體外受精與升記號和降記號會有關聯嗎？**

好吧，會。但實際上，兩個人之間以生殖為目的完成的生殖行為是最有效的。我認為，如果我要將這些行為以梯度排列，那或許會是體外、自慰、非生殖性性行為、生殖性性行為，而分娩則在某個接近頂端的位置。話說回來，也有一些性行為強烈傾向升記號。我不會在這裏詳細介紹。我肯定你們能夠想到它們。

> **為何要用血？如果你需要EVE，你不能只是在超市拿個幾瓶牛奶嗎？**

你可以這麼做，但是體液從軀體分離的越久、帶來的效果就越差。屍體亦是如此…某方面來說，一具屍體與一瓶牛奶都已不再是活物，而只是…死物。雖然我覺得母乳對於哺乳期的人來說在緊要關頭可以發揮作用…但血液則更為泛用。還有，用[[span class="ruby"]]儀式刀[[span class="rt"]]secespita[[/span]][[/span]]割開姆指會比其他方式更加莊重一點。

> **是否曾有任何像是僱用藍型那樣的方式利用綠型的嘗試？還是說這一直被認為太危險而不考慮？**

我無法代表聯盟發言，但沒錯，有人試圖利用綠型。由於綠型狂妄自大的傾向，還有如果他們失控時擺平他們的困難，他們總是失敗。雖然有傳言說有一到兩個成功案例。最常受懷疑的兩個人是D. C. al Fine與康瓦爾英雄。

> **聯盟對於使用異常手段與超常威脅戰鬥十分吹毛求疵嗎？**

這取決於你對於異常的定義。全球超自然聯盟的官方立場是藍型奇蹟術屬於「切線級科技」，而非超常威脅。我們這些受僱於聯盟的人跟你們其他人一樣都宣讀過相同的誓詞。我們依然是人類。我們仍想保護人類。因此我們盡力以所有的才能去執行。

畢竟，奇蹟學研究的最終目標是將魔法理論整合進我們現代對物理學的理解。一旦做到了，「魔法」的概念不就完全被催毀了嗎？

除了子彈之外，還有其他根除異常的方法。

> **如果聯盟必須要將自己視為超常威脅，那將會歸在什麼等級？威脅等級要怎麼樣才會提升呢？**

如果聯盟的組織成員違背了人類的最大利益，將導致所有任務立刻失敗，可能需要啟動撥弦等級的應對。不過，聯盟的存在避免了這類事件發生。

然而，值得思考的是，如果聯盟的主要對手被根除或被納入其行列，那麼聯盟會發生什麼變化。畢竟，絕對的權力絕對使人腐化。

也許，超常世界中的所有權力不為單一組織掌控才是最好的。

> **奇蹟術在什麼情況下與科技或甚至0+級科技相比會變得比較無效率和不實用？我的意思是…我在想前述涉及搭乘公車和/或大規模群交的例子，那明顯不實用。魔法需要的努力比重要的物質變化還值得付出嗎？**

以許多案例來說，是的。像是用工廠製作一把步槍比施法製作容易。搭計程車去市區也比傳送到那裏更有效。

奇蹟術的優越之處在於當你需要達成不可能的時候。好比說：你需要讓一支打擊小組從密西根前往西伯利亞…在一小時內。用奇蹟術。你需要進入一個人的檔案，並抹去他們的身分嗎？用奇蹟術。

說到這，我確實想起一個證明奇蹟術比現實科學所能及一切更加有效百倍的案例：我曾監督施用在一名加入聯盟的跨性別女性身上的性別重置手術。我不在乎你是個多好的外科醫師，你所做的性別重置手術絕對無法好到能產生能受孕的成年人類女性。

> **獲取資訊會比現實扭曲容易與乾淨嗎？我聽說藍型特工利用目標的頭髮在地圖上未表示的森林區域中確定他們的相對位置。這麼做會有反衝嗎，還是它的負面影響較小？**

從許多方面來說，每個奇蹟學的法術都是一種形式的占卜：記住，一切取決於觀察者效應，還有你多努力觀察。尋找個體是個普通的法術，因此在非常多案例中，很容易透過轉移與降低處理好反衝。這是個強度相當低的應用，對我而言，反衝的發生與源頭的法術成比例。如果源頭的法術只用些許的能量，那麼反衝經常是微不足道的。

當然，換句話說就是假設我們尋找交集或溯源…抱歉。深入探索現在與過去。而順流探尋…確切的說，預知未來…是較為困難的，就像騎登山自行車上山與水平移動或下坡相比。事實上，截至目前最有效的順流探尋是矽諾倫…為了驅動第三個叢集表現未來視，他們需要兩部完整的超級電腦計算和探尋現在與過去。

> **長官，不好意思，我只是想感謝您精采的演講，還有請教您…圍繞著某個奇蹟或預兆建立的宗教團體，實際上是否有可能是綠型或藍型創辦人的繼承者？我們有與此事相關的證據嗎？**

是的，有機會。沒錯，我們有證據。不，我不會告訴你們是誰。

> **抱歉，我不確定我在這幾個小時得到的是否正確。紅型能夠以任何方式扭曲現實嗎？**

這取決於我們所談的紅型。他們大部分只是有加速治癒系統。然而，其中許多人，特別是增強再生型的，是奇蹟術力量失控的結果。記得，紅型是效應的展現，不是來源。

> **與藍型事件相關的形貌輻射能在環境中維持多久？**

與強度、音高、色調和編法成正比。一般來說，有三個因素傾向增加形貌輻射的持續時間：較高的強度、較低的色調（也就是相較於烏木色，更傾向紅寶石色），還有更緊密的編法。音高往往隨著時間向中心降低：像鐘擺一樣，在慢慢穩定之前，經常會稍稍來回擺動。

然而，在這三個因素中，編法是決定形貌輻射壽命時最重要的因素。這便是為何稱最緻密的編法為「閉鎖」。

> **如果部分影響整體，那你不能用任何物品改變整個宇宙的本質嗎？**

可以。但這是慣性的問題。也就是說，宇宙對改變表現出抗性。因此你想改變的越多，需要的能量就越多，也會變得更為困難。舉例來說，用一粒沙改變宇宙的引力常數是有可能的。我們約需要吞噬十萬個銀河系大小的星系所輸出的全部能量才能做到這點。

> **黑型與機械降神之間的差異是什麼？**

黑型是表現出機械降神特徵的人類。機械降神的能力運作水準往往比黑型高得多。不過以奇蹟術術語而言，他們在實務上是極為相似的。

> **除了生命能量之外，還有其他類型的奇蹟術能量源嗎？**

有的，但EVE是我們目前發現最有效率的能量源。許多我們認為是EVE替代能源的案例，後來都發現是EVE的不同形式…舉例來說，[[span class="ruby"]]靈脈[[span class="rt"]]Ley Line[[/span]][[/span]]，在我們意識到它的音高和色調是我們前所未見的組合之前，一直被認為是EVE替代能源的渠道。

目前EVE研究的前沿是將生命衝力理論與大一統理論結合。令人興奮的東西。

> **有沒有人嘗試用奇蹟術解決像戰爭和飢荒這樣的全球性問題？如果有的話，為何都行不通？**

他們做了。我們稱之為康威爾事件：一個黑型聯合一大群藍型盟友，嘗試進行一次大型魔法工程，以終結人類的痛苦與衝突。最終威脅到人類精神的終結。

你看，戰爭與飢荒都是源自你對現狀的不滿。當你十分滿足於你的現狀，你就不會有動機或欲望去做…任何事。解決戰爭與飢荒和痛苦需要擺脫嫉妒心…放下身分。有些人認為為此犧牲是值得的。

如果沒有一些全球超自然聯盟的英勇行為，我們所知的人類將不復存在。我們仍然致力於終結戰爭與飢荒…畢竟，促進世界和平是聯合國的目標。但我們必須走漫長而艱辛的路。捷徑是由善意所鋪就的。

> **每當我想像魔法時，我想到的是身穿長袍、手持長杖與短杖和那一類的物品。你們用過那些物品嗎？**

我的辦公室裏有我的禮服、帽子和權杖。有趣的事實：巫師的法杖不只是源於非常實用的步行手杖，也來自古代薩滿儀式用以原地踏步的權杖。早期的奇蹟術師也發現它們用來刻畫圓圈很有用：站著畫比跪著畫要容易多了。魔杖的概念，我認為，或許源自在儀式中使用樹木新鮮枝條的做法。

我們使用它們的頻率跟現代學者戴帽子與穿長袍、或使用羽毛筆和墨水瓶一樣。某些較古老的機構和GOC成員組織仍然需要它們：跟魔法書一樣。換句話說，我可以使用雷射與鏡子、甚至是高解析度的液晶螢幕來得到更加精確的圖像。現代奇蹟術師一般很少像老傢伙那樣穿長袍、拿法杖，多半像年輕人那樣穿牛仔褲、帶筆記型電腦。

當然，有些人宣稱穿著長袍和帽子跟攜帶權杖帶來的儀式與情緒狀態對奇蹟術師完成工作有所幫助。如果這對你有用，你就會有更多的力量。對我個人而言，我覺得長袍太寬鬆，而且隨身攜帶權杖很麻煩。

> **成為藍型的過程是什麼？**

如果你弄懂它，就出版你的成果吧。一千萬美金正等著頒發給第一個弄懂它如何運作的人。

因為真的…沒有人知道。我們完全不知道為何有些人得到了操縱魔法的能力，而有的人沒有。這在某些情形下似乎與基因有關聯。在其他情形下，則與智力或魔法效應密切相關。但接著就有不知從哪冒出來的『野路子』魔法師，違反所有的已知因子。

我看過最好的比喻是癌症。你是否會罹患癌症涉及許多風險因子：年齡、基因、環境、曝露在致癌物質，諸如此類…但你是否會得到癌症主要取決於運氣。

-----

「那麼，我想這就是全部了。我還有一件事要說，然後你們就可以解散了。

「飲酒幾乎是建立兄弟情誼與友誼的普遍手段。從基督最後的晚餐、到戴歐尼修斯崇拜，再到世界各地的兄弟會和單身之夜，你都能看到這樣的例子。我個人是餐聚的愛好者：類似中國的飲茶，餐桌上的交情和交談先於酣飲與進食。

「我想說的是：講座可能結束了，但交流沒有理由終止。隨時歡迎到新兵俱樂部找我，第一輪酒我會請的。」

-----

[[=]]
**奇蹟學講座系列**
**<< [[[goc-supplemental-thaumworkings|奇蹟術式]]] | [[[goc-hub-page| 返回GOC中心頁]]] | 結束>>**
[[/=]]

[[include :scp-zh-tr:component:license-box
|lang=EN
|author=DrClef]]

[[include :scp-zh-tr:component:license-box-end]]