[[include info:start]]
**原文：**[https://scp-wiki.wikidot.com/incident-zero-part-1 Incident Zero - Part 1]
**原作：**[[*user DrClef]]
**譯者：**[[*user EmptyName723]]
[[include info:end]]

就像人生中許多的麻煩事一樣，那通電話是凌晨一點打來的。

Adrian呻吟並滾過床鋪，不情願地遠離Beats又溫暖又柔軟的身體和氣味。他的一隻手在床頭櫃上翻找著手機，差一點將還剩半杯的水打翻在折過頁角的約翰 · 葛里遜小說上。他將手機翻開，關閉了難聽的電子鈴聲並將它拿到耳旁。「是Andrews。」他無力地說。「說吧。」

電話另一端沉默了一下。「對不起，Adrian。」一道柔和且冷靜的聲音說。「我一定是打錯電話了。這裡是Neil Ghost，我想找Maddox。」

「什麼？」Adrian仔細地看了看他手中的手機。該死，他真的不小心拿到了Beats的手機。「不，不，你打的是對的。」他說。「我會拿給Beatrix聽。」

他按下靜音按鈕，滾回原本的位置並搖了搖熟睡中的愛人的肩膀。「Beats。」他輕聲說著。

「滾開啦。」Beats抱怨，她拉起棉被並蓋住了自己的頭。

「沒辦法，是Ghost。」

「Neil？他到底有什麼事？」Beats詢問，她的聲音因棉被而變得模糊。

「不知道也不在乎。」Andrews將手機塞進她手裡。「我要去上廁所，如果有重要的事再跟我說。」

Beats低聲嘆息。「這裡是Maddox。」她說。「⋯⋯不，Neil。我不想解釋為什麼Andrews會在凌晨一點拿到我的手機，跟你一點關係都沒有⋯⋯」

Adrian打了個哈欠並爬出床鋪。他搖搖撞撞地走進廁所，在小便時憂鬱地看著自己在馬桶後四分之三身鏡裡的倒影。無論是誰將鏡子放在那裡，顯然他們沒有考慮到那對站立著小便的男性的影響⋯⋯⋯

⋯⋯也不是說他會感到羞恥，但那依然足以讓任何男性不太自在。

他選擇將視線放在自己的臉上：那是一個三十多歲、專研了心理學，又同時因速成教育掌握了搏命格鬥技術的人。那是看過驚悚場面並存活下來的人的雙眼，以及曾在象牙塔研究學識卻被迫成為士兵的身體。

他的雙眼、他的臉龐、他的身軀。

他沖了水後到水槽洗了手，然後朝著鏡子的方向將手甩乾，這讓鏡子裡的倒影因灑上的水滴變得扭曲。

「你不應該這麼做的。」Beats說。「會有水漬。」她站在廁所門口，臉上的表情不太愉快。

「抱歉。」Adrian說。「怎麼了？」

「是Neil。」Beats邊說邊指向她的手機。「他想要與我們兩人談。」

Adrian皺起眉頭。他用左手掌根輕點右手前臂。//敵人？//

她搖了搖頭，接著打開手掌揮了揮手。//我不理解。//「稍等一下。」她大聲說出。「我把擴音打開。」她按下一個按鈕並將手機放到廁所洗手臺上。

「啊，好。」Neil的聲音說道。「你們聽得到嗎？」

「嗯，我們聽得到。」Adrian說。「怎麼了？」

Adrian可以聽到Neil在電話的另一端嘆了口氣。「我們有個麻煩。」Ghost這麼說著⋯⋯

-----
除了機場廣播中的自動公告外，周圍的聲音只剩下吸塵器的低鳴聲。這樣的情況讓她很滿意：她特別選擇這個機場是因為這是城市中最小的機場──大多數都是區域航線跟私人飛機。如果一切順利，那這些都不重要，但如果情況變得糟糕，這可能可以讓她多出珍貴的幾分鐘。

她將登機證放在外套的口袋中，而手提箱則是放在椅子旁邊。她的另一件隨身行李是銀色手槍盒，但裡面放的並不是手槍。時鐘上寫距離登機還有二十分鐘，而她先前已經查看了四遍，沒有變化。

她忍住了站起來並走動的衝動，畢竟將任何注意吸引到自己身上會非常糟糕。儘管她的心臟碰碰地跳、她的手掌充滿手汗，她仍死死坐在那張年久失修的椅子上並低著頭，假裝是一個長久待在海外並因此累壞了的旅客：對世界感到疲倦、對冒險感到疲倦，她只是想要一個機會回家，睡在自己的床舖上，並且⋯⋯

⋯⋯並且⋯⋯

腳步聲。那是厚重布鞋踏在油氈上的獨特聲響。她偷偷地用眼角瞥向走廊，然後她的心沉了下去。

有一對男人和女人正朝向她走過來。

那麼她的所有逃脫計畫已經失敗了。現在嘗試逃跑也沒有意義，她只會累死。

隨著腳步聲越來越近，她緊緊地抱住自己。他們停在了她的正前方：兩雙厚重的黑色戰鬥靴，一對是男性十二號，另一對則是女性九號。

她抬頭看去，Adrian Andrews的臉非常憔悴，而他在眼鏡後的棕色眼睛死死地盯著她。那很正常，但他穿著運動褲跟絨布睡衣並不。Adrian往往喜歡穿得像是學者──就如過往的他一樣──包括襯衫、灰色外套跟老套長褲。不過，他的身體語言依舊像個學者：他的雙手放鬆地放在口袋內，而不是像經過訓練的士兵一樣充滿紀律。

「嗨。」她輕聲說。

「嗨，Iris。」Adrian邊說邊露出微弱的微笑。「你知道我們為什麼來這裡，對吧？」

15歲的Iris Thompson（同時也是SCP-105）緊緊縮起身體並開始顫抖。「嗯。」她輕聲說，這次她的喉嚨又乾又糙。「你們是來帶我回去的。」

「對。」Adrian說。「我們是。」

Iris用力吞下口水。她的喉嚨非常乾燥，她的心臟則是大力跳動。「博⋯⋯Dantensen博士。」她嗚咽著，她的聲音因絕望而混著哀傷。「你們讀了他的報告，對吧？我──我的能──能力不見了，我不──不能⋯⋯我做不到以前可以的事了⋯⋯」她深深吸了一口氣，嘗試冷靜下來。「我不⋯⋯⋯不再是SC──」

「Iris。」Beatrix打斷了她。「別再說了。我們知道Dantensen的資料造假了，而Neil正在審查。一到早上，O5就會結束投票，而你的釋放命令將會被撤回⋯⋯」

「萬一你們錯了呢？！」Iris突然大吼。「萬一Dantensen是對的，我真的失去了我的能力呢？你們打算怎麼做？再次把我關起來直到我死掉嗎？」

她的聲音迴響在空蕩的機場休息室中⋯⋯甚至是令人可疑地空。她迅速查看周圍，但整個地方空無一人。沒有在地毯上吸塵的打掃人員，也沒有坐在售票櫃檯後的疲倦老奶奶。

在這裡的人只剩下Beatrix、Adrian和她自己。

「Iris。」Beatrix說。「聽我說。」她在小女孩面前單膝跪下。「我知道在站點內的生活很辛苦⋯⋯」

「根本是他媽的虐待。」Iris說。

「不要罵髒⋯⋯」Adrian插了嘴。

「你們能閉嘴聽我說嗎？」Beatrix厲聲說。

「我不想談。」Iris反駁。「我想回家。」

對講機系統傳出了輕柔的鐘聲。窗戶外有一架小型區域飛機正在接近登機門。

「我的飛機來了。」Iris拿起自己的手提箱和相機。「再見。」

Beatrix抬頭看向Adrian，接著瞥向正在靠近的飛機。她用手示意，而Adrian搖了搖頭，接著他自己比出了手勢作為回覆。她似乎並不喜歡這個答案，因為她站起後踏步離開，並從窗戶看向外面的飛機跑道。

「好。」Adrian冷靜地說。「我們試過Beatrix的方法了，現在是我的方法。」

他將一張寶麗萊相片拋到Iris的大腿上，裡面是小口徑手槍的內部結構。

Iris抬起了頭，臉上的表情充滿恐懼。

Adrian從口袋中拿出一把手槍並對準自己的太陽穴。「我會數到三。」他說。「然後我會往頭裡開槍。如果你使用你的能力，你就能夠阻止我。」

Iris緊張地笑了笑。「Adrian，住手，這不好笑。」

「我是認真的，Iris。如果我跟Beats沒有帶你回去，我們基本上就死定了，那還不如先走一步。一。」

「Adrian，拜託！」Iris乞求地說，她站了起來。「不要讓我這麼做⋯⋯」

「你不想要回去？可以啊，但如果你真的想要回家，你得在自己的良心上淋上我的血再回去。二。」

[[size 130%]]「Adrian！」[[/size]]Iris大喊。[[size 130%]]「不要！」[[/size]]

「三。」

一聲空蕩的敲擊聲。

Iris雙膝跪下，一隻手拿著那張照片。Adrian的手槍撞針從她的另一隻手掉到了地板上，發出了如玻璃的叮噹聲。

Beatrix幾乎立刻回到了Iris身邊。她緊緊抓住Iris的肩膀旁並將她盡可能地抱緊自己。同一時間，Iris的眼眶冒出眼淚，然後她開始哭泣。

-----
Adrian安靜地將塑膠手槍放回口袋並離開。他的手顫抖到他幾乎無法打開手機，並打給了不存在於任何電話簿裡的號碼。

「這裡是Ghost。」另一端的聲音說。「回報。」

「Adrian Andrews，機動特遣隊Omega-7。」Adrian說。「Maddox特工和我剛剛成功捕獲了已證實的人形異常。重新啟用SCP-105的檔案並無視其喪失異常能力的過往資料。」

「了解，特工。」Ghost說。「我們會在你們回歸時準備好收容間。」一陣停頓。「還有什麼事嗎？」

「還有什麼──」Adrian深深地呼吸，吞下原本差點罵出來的髒話。「Neil？告訴O5，如果他們再叫我們做那種事，我和Beatrix都會提出辭職申請。那是我他媽做過最糟糕的事，那還包括解剖活著的貓咪。」

「Adrian，你也知道我盡力了。最新的這起事件沒有幫助。」

「Neil，Dantensen會那麼做是因為他沒有毫無人性，不會像對待動物園裡的動物一樣對待青少年！你們讓他們分離原本家庭，把他們鎖進監獄裡，對待他們的方式還像是──」

「聽著⋯⋯Adrian。相信我，我理解，但我們不能在不安全的電話上談論這個。盡快回到Site-17，然後我們會討論該怎麼做。」另一陣停頓。「O5那邊，我會看看我能做什麼，但如果Iris不回來，那我一點把柄都沒有。你們有交通方式嗎？」

「Fritz說他會準備一台直升機等我們。我們會飛到最近的站點並等待指示。」

「就那麼做吧。」Ghost說，接著是一陣很長的停頓。「聽著，Adrian，雖然這不一定會順利，但我想我們有機會讓至少沒那麼危險的人形異常有更多社交。我們可以用這次事件展示隔離並不會對他們的情緒有幫助⋯⋯」

「等我們見面再談吧，我基本上還在休假中。Andrews，結束通話。」

-----
沒有人注意到停機坪上那台沒有編號的黑色直升機，或是正在橫越跑道的三名乘客，畢竟本來就該如此。

Adrian正提著Iris的行李，而Beatrix則是在幫助Iris搭上直升機。這位青少女的動作無精打采且充滿憂鬱，那並不令人驚訝。

「要去哪裡？」駕駛員詢問著，同一時間，Adrian正在兩位女性之後爬上直升機。

「我他媽不在乎。」Adrian說。「盡快把我們載到最近的基金會設施就好。」

「那就是黃石了。」駕駛員說。「會花幾個小時。」

「隨便。如果你需要我，我會在後面。」

Adrian離開了駕駛艙並坐到了直升機的貨物區。Iris在座位裡捲起了身軀，緊緊抱著自己的膝蓋。隨著直升機機翼開始無聲地旋轉，她向他投以憤怒的視線。

「她[[span class="ruby"]]恨死你了[[span class="rt"]]hates your guts[[/span]][[/span]]，你知道的。」Beats在直升機起飛的同時坐到了Adrian旁邊。

「只要她還活著，她可以隨便恨我，從我的胰臟到結腸都可以恨。」

「你不打算跟她談談？」

「不會有任何幫助。她恨我欸，應該是你去。」

「為什麼是我要照顧生氣的叛逆青少年女孩？」Beatrix抱怨。「明明你才是心理學家。」

「是啊，但你是女的。女人不是──你知道──天生就很擅長照顧人或什麼的嗎？」

Beats往他的手臂招呼了一拳，非常用力。「混帳。就因為剛剛那句話，這次所有的文書作業都是你的。」她走到機艙的另一邊並坐到Iris身旁，但她閃開並靠到了機艙的窗戶旁邊。

Adrian嘆了口氣並從口袋中拿出一本紅色的小筆記本。他掏出筆並開始書寫。

> //回收任務成功。我會把這列為『從SCP-173造成的劇痛之中康復。』報告上這樣寫感覺不錯⋯⋯//

-----
「Andrews特工？」

Adrian從小睡中醒來了，他因為被安全帶綁在座位上坐著睡覺而全身痠痛。「是Andrews。」他睡眼惺忪地向著對講機說。「說吧。」

「你讓我在距離十分鐘就到時通知你，好讓你可以通知黃石？呃⋯⋯我們還有十分鐘就到了。」

「喔，好。」Adrian說。「稍等，我正在去駕駛艙。」

他鬆開了安全帶並移動到直升機前方。「你有多的耳機組嗎？」

「當然。」駕駛員說。「機工長的位置，就在那裡。」

「感謝。」Adrian說，他拿起耳機組並戴到頭上。「讓我連線到站點裡。」

「哪一個站點？」駕駛員詢問。

「站點⋯⋯」Adrian的眉間緊皺。「我不⋯⋯我想不起來。我們是飛往哪裡？」

「我⋯⋯我不太確定，長官。」駕駛員說，他同樣皺起了眉頭。「我可以發誓⋯⋯」

Adrian看向前方窗戶外面，然後他瞪大了眼睛。[[size 130%]]「拉升！」[[/size]]他大叫。

在他們前方，被雪覆蓋的山頭就像是低劣錄影帶一樣地閃爍後爆炸了。

-----
[[=]]
**零號事件**
<< [[[Incident-Zero-Part-1|第一部分]]] | [[[Incident-Zero-Part-2|第二部分]]] | [[[Incident-Zero-Part-3|第三部分]]] |  [[[Incident-Zero-Part-4|第四部分]]] | [[[Incident-Zero-Part-5|第五部分]]] >>
[[/=]]
[[include :scp-zh-tr:component:license-box
|author=DrClef]]
[[include :scp-zh-tr:component:license-box-end]]