[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/medical-seminar Medical Seminar] 醫療專題
作者：[[*user DrMagnus]]
譯者：[[*user Frederica Bernkastel]]
[[include info:end]]

所以你們都已經被選中，成為基金會的醫生了。你們是自己所處領域的佼佼者是吧。好喔，我來這裡是想告訴你，這一切都不重要了。在這裡你就是這種菁英中的一員罷了。僅僅是基金會的八個主要站點中，我們就有超過974名醫生。怎麼這麼多？因為這是必要的人數。基金會的統計死亡人數早就是個過時數據，而你的工作則是盡可能讓這個數字趨近於零，同時別讓你也栽進去，成為那些數字的一員。

我的名字？克里斯多福．扎蒂恩醫學博士醫生。是的，我知道你們人手一紙醫學博士學位，可能有些還是博士。你們都是世界知名的外科醫生與病理學家之類的。這我可不在乎，你上司也不會在乎。你來這就只是為了做一種工作，一種說實話相當糟糕的工作。

好消息：想去醫療最前沿？就是這裡了。在這裡，你將能研究超級病毒、炸掉你腦袋的葡萄球菌株、聽都沒聽過的病毒細菌等等。我們使用的治療技術與方法都太過危險且實驗性質。如果你承受不了這些，我建議你現在就走人。

蛤？嘿──你三小？坐下。這只是個玩笑話。你當可以自願的喔。

你在這的所見所聞攸關你的勝敗生死，某些情況下這還是字面上的那種生死。現在我知道你可能好奇我究竟在說什麼了，但我不能告訴你。如果我告訴你們，某些情況這將會害你面臨暴露風險。我在這裡工作也未滿五年，我見過的病症卻已經足以讓你們直打哆嗦，只要你們想像這種事發生在你們甚至其他任何人的身上。

話雖如此，你的工作就是記錄自己見到的所有事情，確保你的團隊與收容部門兄弟不會也遭此大難。相信我，你會跟他們會混得很好，畢竟你們肯定要給他們好好縫縫補補對不對。好的那邊那位博士？當然，你得保留精確的紀錄。看到這個了嗎？這是研究人員就接觸特定病毒D級人員做的標準病例檔案。可以注意到這足足八十頁長，而且它是紙本，只有過於重要因此不能存電子檔的實驗紀錄才有這種待遇。所以你要完成的，就是這種極度細膩的紀錄，不過這很可能在資料庫中精簡化，成為直搗結果的一行提示。爛透了，但事情就是如此。這就是你的工作了，還不准你罵娘。

D級。你們會為D級感到難過，真的。他們都是可怕的傢伙，但他們仍然是人。你得縫合他們折斷的脊椎與撕裂的喉嚨。你得把黏膜上的冰糖移除，然後再把他們丟回去再度受苦。這是恐怖故事對吧？不，現在這是你的工作。無論我們願不願意，基金會都會繼續運轉，而我們就是讓它轉下去的人。不是研究人員，甚至不是收容人員。是我們讓它轉下去的。沒有我們，這裡的一切都會化作地獄。

目前，我們已經收容了幾種病毒，如果這些病毒釋放到世界各地，可不只是傳染病那麼簡單。毫無疑問，這將是一場大流行。我確信這裡有些病理學家就是被請來從事研究與制定對策的。當然不消說，你在這裡時，所有清潔消毒程序都會比醫學院所學翻倍。老天，其中一些甚至屁用沒有，總之你得嚴守正在處理的特定項目收容措施才行。

對於即將從事實際醫療工作的你們來說，最好的狀況是什麼呢？重度撕裂傷與槍傷。你就祈禱遇到的都是這種身體傷害吧。要是有什麼傳染物質進到你的實驗室，祈求老天保佑吧。你們中的某些人甚至可能會調去各個站點常駐輪班，放輕鬆點。記得那些研究員可沒我們的好習慣，實驗後不一定會搞好嚴格消毒。那些你在顯微鏡看到的東西足夠嚇壞你。

如果你不夠走運，可能就要遇上一些手臂會自爆的患者。這下你就得報告患者究竟經歷了什麼，後續又有哪些症狀之類的。現在這才是你的工作，連患者都得退到第二位去。如果你真是個幸運兒，你還會碰到那種邊跟你說話邊眼睛沸騰出血的傢伙。這都是已知的SCP標準案例。可不是編來嚇唬你的。

如果你很衰呢？那你就會成為患者了，醫生。有東西闖出來進到你的體內，這下我們得研究你了。

讓我給你們兩個核心建議。

一，我們來這裡是為了診療、治癒患者，並按照我們的指示幹活。有時這可能會讓你打破希波克拉底誓詞。

喔，坐下來，我懂，先別急著搞事。這是可是基金會。要是有任何東西散播出去，受苦的就不僅僅是病人了。記住，我們要為無數人的生命負責。如果有人必須為此受苦，那就只能是他們。而且要是你不按指示行事，最終等待著你的恐怕將會是面臨調查。

二，當患者採取暴力或抄起傢伙的時候，不要想著自己上。立即呼叫收容團隊。別拿你的生命去冒險。我們現在的醫生可缺了，而且信不信由你，要培訓醫生需要的資源，遠比基金會無充分理由的通常願意花費資源要多。那些認為基金會聘你進來當怪醫豪斯或詹姆士．龐德的人，請好好再想一想。你來這裡是為了工作，時刻牢記這一點。

對於那些從事非醫療工作，跑外勤提供協助的人：請保持低調。是的，你在跟打比爾．奈領結的人共事。當然你會遇到危險。你可能會遭到槍擊，暴露於模因危害，各式各樣的危險。我們的方針是低下頭來，聽從外勤特工指示，並試著完完整整地回來。

好的，那邊那個──那是大禮帽嗎？你戴大禮帽幹嘛？去找布萊特博士問問職員服儀要求吧，在4樓的37-C辦公室。啊？我不曉得，他跟其他人同樣對這蠢清單感到困惑。你們可以走了，建議各位不要在第一週就讓自己掛彩。我可不想在醫療室看到你們任何人。