[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/midnight-parade Midnight Parade]
作者：[[*user SunnyClockwork]]
譯者：[[*user Halewen]]
[[include info:end]]

在午夜之時，兩人站在偏僻小巷的黯淡燈光下，遠離人群和他們緊盯的雙眼。黑暗的群星在天空中微弱的閃耀著。

一名男子穿著華麗的服裝，但他用厚重的黑色斗篷蓋住了他穿戴的所有珠寶。另一名男子同樣穿著黑色斗篷，看起來相當緊張。他不時看向大路，確保沒人注意到他們。

全身上下戴著華麗飾品的人以低沉的聲音開口。那聲音於黑暗的巷子中迴盪，即使男人沒有說特別大聲。「我需要離開這座城市。」

「但我的領主啊！」另一位回答道。他的聲音微微顫抖。「其他領主，他們——」

「其他領主只會袖手旁觀。他們已經忌妒我的地位很久了，而且相當願意擺脫我。」他的主人打斷了他，那聲音冰冷且飽含憎恨。「你拿到大門鑰匙了嗎？」

「是的，是的。」另一位男子迅速從斗篷下掏出一把鑰匙，並交給對方。那是把黑色的金屬鑰匙，散發著些微燒焦血肉的味道。

他的領主將鑰匙握在長長的手指之間。數個黑曜石和陶瓷製的戒指在街燈下依稀閃爍。他小心翼翼地檢查鑰匙，同時臉上一直皺著的眉頭也稍微放鬆了一點。他將鑰匙還給僕人。

「我的領主，」僕人繼續，「你大可向國王請願！你一直都是——」

「我一直都是他最喜愛的領主，而那正是他們不會留我活口的原因。」領主回答道。他的臉抽搐著，彷彿受到劇烈的痛苦。「大使不希望國王掌權。如果沒有我的幫助，國王便什麼也不能做。他的脖子被鎖鍊綁住，而他的王座上布有尖刺。他所能幫我的不比他能幫自己的多。」

僕人試圖再說些什麼，但被來自大路的聲音打斷了。他們聽到了腳步聲，不是一個人，而是很多人如雷霆般踏入街道的腳步聲。

「遊行要來了。」僕人恐懼地說道。

「我需要離開這座城市。」領主重複道。

「我可以為你做些什麼呢，我的領主？」僕人的聲音顫抖了。他們上方的燈光開始閃爍。

領主不發一語地看向他。他舉起他的手指，然後突然用手指挖開自己的血肉。他保養的拋光長指甲沾滿了血，並深深地插入皮膚下。暗紅色的血流沾滿了蒼白的雙手，以及上頭的華麗戒指。他繼續猛烈地將血肉挖開。燈光瘋狂地閃爍著。

腳步聲靠近了。

下一刻，領主摘下他蒼白的臉，並以雙手捧著。黑色的血液流下他的脖子，並消失在斗篷中。僕人開始顫抖。他粗重地呼吸，他的心臟暴躁地跳動著。他沒有逃跑。

「戴上它。」臉低語道。

腳步聲現在相當靠近了。

僕人用顫抖的雙手接過白色的陶瓷臉，然後用它蓋住自己的臉龐，就像戴面具一般。他沒有尖叫。

腳步聲抵達了。戴著各種面具、臉上掛著笑容的人群出現在遠方的大路上。

臉安全地落在新的身體上。黑色的腐蝕性液體從僕人的眼窩與嘴流出。他仍在顫抖，但很快，他用上逐漸腐爛的身軀中的所有力量轉頭逃跑，逃離遊行。

「大使到了！」有人喊道。

人群快速拐了個彎，然後向有著黯淡燈光的陋巷蜂擁而入。大使站在人群中央，站在所有人之上，他傲慢地帶領著遊行。每個戴著面具的生物發出笑聲。他們穿著最好的服飾遊行，他們的手指與脖子上戴有戒指與項鍊，他們手裡握著瓶子，他們不記得何謂理智。沒人能阻止這場狂歡，他們以瘋狂的喜悅大叫。大使沒有笑。

領主的舊身軀身上流滿了黑色的血液，但仍站立在黑暗的巷子中。

人群接近，然後豪不費力地踩踏他。骨頭斷裂的聲音被遊行的歌聲與笑聲蓋過。領主穿著的華麗服飾被弄得破爛不堪，而黑曜石與陶瓷製的戒指破裂成數片碎片。沒有尖叫聲，就算有，也聽不到。

大使看了一陣子，然後轉身離去。遊行持續，他們現在遍佈整座[[[SCP-2264|阿拉加達]]]之城。

但在某處，某個遠離震耳欲聾的遊行之地，有一人正奔跑著。他曾是僕人，但他不再是僕人；他曾是領主，但他不再是領主。當人群踩在他老舊的身軀上時，他放聲大笑。永恆的痛苦表情從他[[[SCP-035|精緻的陶瓷臉龐]]]上消失。現在他的臉上掛著寬大的微笑，黑色的液體從中滴落。

他不斷、不斷大笑，而他的手裡緊握著那把燒焦的鑰匙。
@@ @@
[[include :scp-zh-tr:component:license-box]]
[!-- N/A (No Images)  --]
[[include :scp-zh-tr:component:license-box-end]]