[[include info:start]]
**原文：[http://www.scp-wiki.net/novel-cultivars]**
**作者** : [[*user Randomini]]
**譯者**：Dr Ackbey
**重譯** : [[*user chricton]]
----
標題翻譯沿用自由[[*user MScarlet]]所翻譯[http://scp-wiki-cn.wikidot.com/it-just-shattered 中分]的版本
並以[https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh_TW (CC BY-SA 3.0)]授權使用。
[[include info:end]]





「我成功培育出了一種乳酪味的芹菜。」

Overgang Dood和Melanoma-on-the-arsehole-of-existence (她的朋友都叫她「Arsehole」)盯著Joey Tamlin擺在他們面前的盤子。他們面面相覷，（Overgang，當然，戴著他的招牌墨鏡）然後看了一眼Joey得意洋洋的表情，又將目光轉到盤子上。Overgang問出一个他們兩人都想問的問題。

「啥？」

「你剛才沒有聽我說嗎，我培育出了——」

「一種乳酪味的芹菜，是。但是為什麼？」

「這個嘛，我當時在做三明治，是吧，然後你們也知道我平時都怎麼做三明治，三層，柯爾比乳酪塊、火腿片、無麩質白麵包，因為我過敏，對吧？」

「對。」

「對。然後，我到廚房裡，但是只剩下切達乳酪了，因為Molly——你們知道我現在跟Molly住在一起——Molly半夜起床生吃了他媽的整塊乳酪，即使那是我的乳酪，她也知道我需要它來做三明治，所以我就有點生氣了，你懂吧？」

「甚至都[[span class="ruby"]]討厭[[span class="rt"]]cheesed[[/span]][[/span]]了吧。」

Overgang與Arsehole擊拳，而Joey幾乎沒有停下來理會這個笑話。

「是，『cheesed』，真好笑。總之，我就坐在那裡，麵包還在烤著，因為我喜歡稍微先烤一下，有點脆脆的感覺，是吧，然後我一看冰箱裡，只剩切達乳酪絲了。於是我就想，好吧，管他呢，吐司都已經在吐司機裡了，所以我就把切達乳酪拿了出來準備就續。然後我拿出了火腿，對，你們也知道我們買火腿的時候會一次買一隻腿，因為這樣會特別便宜，是吧？」

「是。」

「是。所以，我就坐下來，拿出刀，開始切火腿，我平時都是先切乳酪，但像我剛才說的，乳酪已經是絲了。所以我切火腿的時候就在想，火腿片只能跟乳酪片搭配，那麽乳酪絲就得配火腿絲，所以我心想這可不行！我看看我的吐司，再有半分鐘就要出來了，然後你也知道我需要在烤完吐司之後迅速地把各部分拼好，是吧，要讓乳酪和其餘部分融合在一起，不然三明治就毁了。所以，頭腦飛速運轉，我就把刨絲器拿了出來。然後我對自己说，去他的，你当然能把火腿刨成絲，是吧？」

「是嗎？」

「錯了。看，火腿的肉極其的柴，知道吧，所以你要是不用食品處理器或別的用具，它只會卡住，基本上一塌糊塗。如果你做法不對，這就像在用刨絲器磨樹幹，知道吧，會掉出來一些小塊，但並不會有真正的碎木片，我這個比喻你能懂吧。然後我的吐司跳了出來，我就趕忙把火腿碎塊和乳酪扔了進去做出三明治，嘗起來味道不是特別好，但是還湊合吧。」

他們沉默片刻，Arsehole說話了。

「然後……乳酪芹菜呢？」

「哦！差點忘了。總之，我吃著我的三明治，然後我在想，火腿不能刨成絲的原因的它有很多纖維，對吧，但是我的乳酪卻已經是絲了，所以我就想，『乳酪要是多纖維的話會怎樣？』，我思考了一下，然後我說，管他呢，至少現在有事做了。於是這就誕生了。乳酪——芹菜。芹酪。」

Joey再次舉起盤子，嘴角快要咧到耳旁。Overgang再次發問。

「為什麼你用了芹菜而不是，呃，乳酪胡蘿蔔之類的？」

「這個嘛，Molly的菜園裡有芹菜，所以我就順手拿了一點。」

「那麼Molly知道你在亂搞她芹菜的基因組嗎？」

「我……有可能還沒找到機會跟她說這事呢。」

Arsehole不贊同地搖了搖頭。

「你最好早點跟她說，Joey。總之，芹酪。我們嘗嘗吧。」

Overgang小心地將手伸進盤子，拿起一塊來研究一番。它看起來就是芹菜。他把它掰斷，發出了清脆悅耳的聲音。聽起來也像芹菜。他又舔了舔斷開的部分，嘗到了濃厚的切達乳酪味道。他放進了嘴裡，品味著味覺的困惑，然後開始咀嚼。嘎吱，嘎吱，嘎吱。它的口感清脆，充滿纖維，可是，**乳酪**。

「Joey，這真奇怪啊，老兄。」

Arsehole反駁了他。

「我不這麼想，我也許可以習慣這個感覺。」

「也許可以放在餅乾上。」

「也許可以代替披薩上的芝士。」

「哎呦老天，那得多……詭異啊。別的配料怎麼才能黏上去呢？」

「醬是黏的，傻瓜。」

「對，對。千層麵呢？」

「脆千層麵！脆芝士漢堡！」

「脆乳酪蛋糕！」

「噁。」

「我反正想吃。」

「我也想吃了。」

兩人轉向Joey，異口同聲地說。

「這還蠻酷的。」

「那麼，你們有沒有感覺噁心？或者ㄎ一ㄤ？」

「沒有啊，為什麼我們——」

Overgang把滿嘴的芹酪吐了出來。

「你他媽把我們當**實驗白鼠**？」

Joey大笑起來。

「我和你開玩笑呢，沒事。我只是在想，如果是其它的食物呢？我們自稱為藝術家，可是實話說，我是個蠻糟糕的廚師。我只會吃火腿乳酪三明治。」

Arsehole反駁了他。

「嘿，我在披薩店工作了一年。」

「那只是流水線工作，不算。」

「閉嘴。」

「總之，這不是重點。我過去所做的都是視覺藝術，對吧？就像畫畫，或者雕刻，或者93年的那個東西。」

「哦天啊，我可喜歡93年的那個東西了！」

「當然了，所有人都喜歡我93年的那個東西，它就是一個讓你喜歡上它的東西。」

「哦。也對。」

「這不是重點，夥計們。我的意思是，我已經堅持引爆人們的眼球很久了，但是我印象裡沒有任何人做過奇異食物。」

「好像Eddins做過。」

「誰？」

「Eddins？頭髮卷卷的那個？好啦，大家都知道Eddins是誰。」

「哦，卷頭髮小子，想起來了。沒跟他說過話，但是總能看見他。」

「對，Eddins搞過這種食物。但他沒有什麽成果，我記得。在那些該死的番茄之後他就不幹了。」

「這就是我的意思，是吧，食物就是一種行為藝術。你做出來，給某個人，他們吃掉。互動特別的親密，對吧？而且你沒法將一道菜分毫不差地再做一次，所以按道理來講食物是獨一無二的，你無法像拷貝遊戲那樣複製食物。」

Overgang，作為為數不多的專業異常藝術程式設計師，對此不太高興。

「嘿，Joey，你這——呃，好吧。你說得對。」

「無意冒犯，老兄。」

「沒事，你說的有道理。」

「言歸正傳。我計劃在下一個展覽時做些關於食物的作品。稍微拓展一點，明白吧，拓寬視野，這樣。就是到處走來走去，舉著一盤迷幻糖果和小吃一類的東西。」

「聽起來不錯。但你知道周五就要展覽了吧？」

「等等，是這周五嗎？」

「是啊。」

「今天星期幾了？」

「星期二。」

「操。等等，那你們要做什麼啊？」

「我有一個半條命的模組，你知道吧，可以把你的家人放進去的那個？」

「哦，想起來了。Arsehole呢？」

「現在還沒完成。我還在和Hiro P做那個東西呢。」

「啊，酷哦。話說，你跟Hiro很親密啊。你們兩個之間……有沒有？」

「啥？」

「Joey在禮貌地問你有沒有跟他滾床單。」

「你他媽胡說什麼呢？Hiro是同性戀。」

Overgang跟Joey互相看了一眼，然後看向Areshole。

「當真？」

「是啊。有問題嗎？」

「沒有，沒有，就……沒想到他會是，這樣。」

「嗯，好吧。其實下星期我們和他還有他的男朋在碼頭有個計畫。應該會蠻好玩的，你們想的話可以一起呦。」

「不用，我就算了。」

「我就沒必要了吧。」

「隨你們便。」

Arsehole站起身，從牛仔褲袋裡掏出三支大麻煙。她將三支一齊點燃。

「你知道我們不抽吧？」

「我知道。」

Arsehole把三支煙都塞進自己的嘴裡，走到了露臺上。

[[=]]
**<< [[[Flexibility|靈活對待]]] | [[[the-cool-war-hub| 中心]]] |  [[[Shady Meetings|疑雲重重的會議]]] >>**
[[/=]]