[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/on-the-slope-of-olympus <On the Slope of Olympus>]
作者：[[*user fieldstone]]
譯者：[[*user colorful penguin]]
校對者：[[*user Halewen]] [[*user feitag]]
[[include info:end]]

曾是Andrew MacGregor，新誕生的神從峽谷上滾落，踉踉蹌蹌地跌在山坡上。他站穩腳步，鎮定了下來。他呼喚太陽和月亮，嘗試接近他的力量來源，但某種東西阻擋了他。空氣中存在一層厚重的阻礙──儘管他作為神僅有短短數秒，他仍理解了許多人類世界的知識，但絕對不包括這股低沉轟鳴、阻擋著他的力量。

有什麼在接近他──是與他外表相似的生物。他們手裡握著槍，冷靜地朝他走來。為什麼他會知道槍是什麼？為什麼他知道要質疑自己的認知？　　

為什麼他無法將太陽召喚下來？

士兵停下腳步後朝四周散開，並與他保持著適當的距離。他們的領頭人拿出一個小型的黑盒子，並舉到面前。盒子開始道出一連串他聽不懂的語言。不──有一個單詞在每一種語言都不斷被重複。終於，他聽到他認得的詞：「Hello。」

「Hello。」　他不確定地答道。

女人對著箱子說了幾句，接著把它遞了過去。黑色箱子嗡嗡作響：「你一定有很多疑問，請跟我們走，我們會為你解答。」

他說：「我不覺得我有其他選擇。」盒子將他的話語翻譯成一系列的呼嚕和吠叫。

士兵聽了之後，摘下面罩，面罩下是一抹甜美的笑容。她透過設備說：「我們會帶你去安全的地方，以朋友的身分。」

所以 Andrew MacGregor在他神生的第一天[[[SCP-3480|走下奧林帕斯山，自願進入收容設施 。]]]

___

「好吧，這個不好。」Maria Alvarado博士對著螢幕皺眉。「FMRI[[footnote]]功能性磁振造影[[/footnote]]顯示他幾乎與一般人類沒什麼不同──你可以在這裡看到一些，杏仁核上的條痕──但這不是我們在找的。」

厚玻璃的另一側，綠型躺在成像機裡，壁掛式現實穩定錨在兩側脈動。分析室十分狹窄，斯克蘭頓現實穩定錨嗡嗡作響，似乎在散發熱量；Maria和她的實習生都開始流汗了。

她將樣本的數值遞了過去，Garth Christensen博士將其與對照組比較。「所以他要成為候選人，他的異常數值最起碼需要達到這種程度？」

「//它//不需要像你在看的那麼不同尋常，但如果要成為候選人，大概需要對照組的10%。如果你不夠確定，就傳給他們──我們寧願花更多錢在額外的收容間上，而不是錯過一個可用的綠型。」

「了解。所以這代表妳會待在這，直到更適合的候選人出現？」

「大概是吧。還沒親自示範流程前，留你一個人下來，我心裡會過意不去。你大概要跟我綁在一起一段時間了。」

「這個嘛，我們很高興有妳。」

她微笑道：「我看過你的 MTF 朋友看我的模樣。他們不可能在短期間內擺脫我了。他們都認為如果我可以做到的話，我會深掘他們的大腦。」

「別開玩笑了，我確定他們沒有──」

「他們的想法沒有錯。」她笑得更加燦爛、更加甜美，讓他以為她在開玩笑。

___

曾是 D-822-46，新誕生的神飄浮著離開峽谷，下降至山坡，於一層雪上盤旋。她的頭頂生出一對兔耳，兔耳左右轉動著。周遭一片寂靜。

隨著兔耳縮回，她的臉龐自鼻子下方開裂。她的舌頭解開，變成卷鬚的模樣。接著她的舌頭左右揮舞以感知空氣。有其他人包圍了山坡。

他們埋伏在雪中，但她可以嘗出他們的全貌（底細）。除了穿戴武裝外，他們與她相似。沒有散發恐懼的臭味或電子轟鳴的憤怒。他們僅是下定決心，前來狩獵。

將臉復原，她憑藉意志讓自己飄至其中一人站立的位置，同時也是包圍網的邊緣。獵人暴起開槍，子彈穿過她的身體後消失，就像小石子掉進湖泊，沒有造成任何傷害。驚慌的味道讓她的血液沸騰起來。

她像對待莓果一樣將他爆開，然後壓乾他。他的體液在空中圍繞她旋動，接著跳向下一個敵人。血液和黏液在空中劃出蛇一般的軌跡，直衝他的面罩並從鼻子和嘴巴灌入，逐漸填滿肺葉，直到肺葉爆裂。她愉悅地仰頭尖叫。

//蹦//的一聲在山谷間迴盪，某個不可抵抗的東西──甚至對她而言也是──墜入了地面。那東西的速度太慢了；她是風中的一道光，拖曳著色彩和狂暴的歡愉。

有人推了她一把，把她推向虛無。她像擺脫小孩子一樣，很快便掙脫，但那是真正的力量，像她一樣的力量。一股她可能會為自己竊取的力量，只要她吸收了力量的載體。

她向前橫衝直撞，在試圖打倒她的人面前露出獠牙；她的意志勝過他、慾望勝過他，他無法改變她。她一邊旋轉一邊提升速度，大笑著朝他衝撞。相撞產生的力道將他的身體撕裂，殘骸散落於雪地。倖存的士兵解除陣型，開始朝她衝鋒，但她知道她會贏。她讓身體著火，不過是為了讓他們畏懼。

他們朝她逼近，有些奔跑，有些則像她一樣撕裂空間。她能感知到設備間發出的話語在他們之間的空氣中傳播。雖然聽不懂，但她察覺了其中的意涵──絕境中的計畫。

石子拔地升起，朝她砸來；但她一揮手，石子旋即變成蛾，揮翅飛走。分散她注意力的瞬間，另外一人將意志伸進了她的胸口，用力拉扯。她感覺自己被撕裂、扭曲、壓碎，骨頭暴露在外，寒冷刺痛著裸露的心臟。

但她高於他們的世界，她的身體不受限於此界的法則。她將肋骨向外擴張得更大、更長，直到肋骨包裹住離她最近的獵物。

當她的骨頭伸長並刺入時，她能從他的身體裏頭感覺到他在尖叫，她將他拉了過來，破壞他的構成並將兩人重新塑造。她會將他變成自己的一部份、將他們全變成自己的一部份，不論是身體、心靈或任何可以被找到的東西。直到一點不剩，直到最後的生命也變成她的一部份──

一道巨大的鐵網罩住所有人。在她有能力消除之前，//蹦//的轟鳴聲再次出現，一股無法阻止的力量襲向她的雙腿，從大腿的一半處將她的雙腿砍斷。她放聲尖叫。全身突然插滿飛鏢，隨即摔到地上，一把長槍刺穿她不斷變化的身體，將閃電打入體內。

她再次放聲尖叫，她的苦痛使周遭變得一片混亂。尖銳的骨塔拔地而起，一條巨大的毒蛇從山丘大吼，牙齒和荊棘構成的風暴在她身邊咆哮。

他們迅速地散開集結，排成預演的陣型。他們的領頭人對著她的野獸大喊──即便那女人戴著面罩，她也可以從倒地的地方聽見她的聲音。巨蛇扭動著身子，鱗片被剝下的瞬間，內層的肌肉立刻灰飛煙滅，直到它變成一堆焦黑的骨頭。他們其中一人將時間加厚，使她射出的投擲物就像爬行一樣緩慢。同時，另外一個人將它們變成蓮花花瓣，花瓣伴隨著悲傷、輕柔的樂音。

她嘗試自我復原，但需要克服的阻力太多，她體內那把沉重的三叉戟再次劈啪作響後，什麼也不剩。

---

Maria放下骨鋸。她的手套、工作圍裙還有口罩都濺上神血。

V級現實扭曲者躺在鋼鐵棺材中，全身赤裸且蒼白。失去意識後，除了雙腳外，它的身體恢復成人型，膝蓋以下的部位成了碎片。儘管子彈穿過了目標，阿喀琉斯之踵的成員所使用的銅鈾彈似乎仍將現實加諸於目標。

顱骨的上半部也消失了，但這是Maria做的。她一邊給Garth講解步驟，一邊有條不紊地將探針插入外露的大腦，偶爾抬頭觀察壁掛式螢幕上的fMRI數值。
    
「當這項計畫剛開始時，他們需要透過刺激的反饋來找到放引線的位置──[[[處理這部分時|你可以想像嗎？]]]他們甚至需要一邊跟綠型講話 。」

Garth的視線沒有離開過她的雙手，當她把一根又一根的電線插入組織時，它們被依序吸入。 「所以基本上只需要將通路放進系統指示的位置，然後電腦會完成剩下的工作？」

「是的。我會說『這又不是腦部手術』，除了……嗯，確實是腦部手術。但這不會比接上生命維持系統更難。只需將插頭放進正確的位置即可。」她微笑著，發現他因她的隨意而不寒而慄。 //哦，好吧──我即將要擺脫這灘悲慘的死水，而Garth博士可以和他的想法一起留在這。//

「了解。現在我看過一次了，看上去蠻簡單的。我只需要放置好管線和生命維持系統？」

「沒錯，然後將其闔上。收容間只能維持72小時，但足夠讓他們運到Site-48了。我會在那完成審批，然後將它們連接。還有其他問題嗎?」

「我們為什麼需要這麼多綠型？還需要如此強大的？我們到底在做些什麼？我知道阿喀琉斯，但他們為什麼七十年後才指派我？」

她皺了皺眉。 「這很重要嗎？」

「對我來說很重要。」

她忍住不嘆氣。「阿喀琉斯計畫起初是為了維護世界，但現在我們更清楚我們對抗的是什麼。我們需要涵蓋更廣的範圍。」

「重製星系的按鈕？」

「更廣。」

當她結束工作時，兩人沉默了許久。「我們不再扮演上帝，而是完全取代了祂的工作。」他的聲音中更多的是敬畏，而非批判。

「上帝握著方向盤睡著了。」她抬起顱骨頂部並輕輕地將其放置到位。 「把釘書機傳給我。」

@@ @@
[[include :scp-zh-tr:component:license-box]]
[!-- N/A (No Images)  --]
[[include :scp-zh-tr:component:license-box-end]]