[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/playing-god Playing God]
作者：[[*user Rikks]]
譯者：[[*user Halewen]]
[[include info:end]]


敬啟者，

首先，我要恭喜每位工作人員。當我走上那條礫石路時，我從沒想過我們能以這種方式破壞時間與空間。我們創造的事物總量已經超過了我過去認為無法達成的數字，然而，還有許多我們可以創造的。我們的工作離完成還有一段距離，在我們考慮停手前，還有許多必須執行的事項。透過實驗，我們發現了無數個毀滅宇宙的方式，以及收容那些碎片的方式。我們所做的一切——從憎恨之星到阻念合金——都相當成功。經過這些，我祝福基金會接下來的幾年也能繼續成功。

不過這不是這封信的重點。這封信的重點是要告知你們所有人，我近期的實驗相當成功。是的，我仍不斷朝未知的方向研究。在講述我的研究前，我必須先說明執行這項實驗的原因。

在我們開始約六個月後，我有了這項研究的想法。我當初很緊張。是，我知道，緊張對一個擁有這麼多權力的人來說有點不合，但我還是會緊張。你知道，我們過去一直在創造這些美妙的事物，但同時需要保密。我們需要確保沒人會知道。幾個月過去，我的擔憂開始加劇。假如你做為一家大公司的老闆，突然完全消失，然後等幾個月後再出現，這鐵定會讓其他人起疑。每次我聽到某個SCP是人造的謠言時，我總會背脊發涼。我在我的實驗室走來走去，不斷思考如何以最好的方式掩蓋我的蹤跡。我不想因促進人類知識而被懲罰。我想牢牢地掌控這一切，直到我和其他所有人死去。我們當初一同工作。我們刻意放置了某些實體，好讓其他人找到他們，接著我們會給其他人寫報告。但這還不夠。我必須找到可以確保沒有人可以找到我或我身邊的人的方式。我很快就想到了一個好主意。

如果我將我的存在抹除呢？

我知道這聽起來很像自殺。但我並非計劃結束我的人生，我是要把我自己從官方文件中抹去，讓我看起來像從沒存在過。掩蓋我蹤跡的最佳方法就是徹底毀滅這些蹤跡。

我花了好幾個月來執行困難且不間斷的工作，但我還是完成了。我找到了一個能讓我看起來從沒存在過的方式。老實說，這個方式很危險。考量到這個實驗潛在的不穩定性，我圍繞著我的實驗室建造了法拉第籠作為防護措施，並告知所有人離我的房間遠點，然後開始動工。

這個方法起效了。它的效果太好了。

當我的兄弟走進我的房間時，他很驚訝我在這裡，這時我開始起疑。我很困惑，但我猜他只是忘了我在那裡。我走到自助餐廳，發現許多人在試著釐清「我們什麼時候建了那個法拉第籠」。我忽視了他們，畢竟我沒有告訴太多人這事。

當我發現有個官方文件描述我所在的房間時，我才發現出了什麼事。我被當作一個SCP了。

我沒有把我自己從官方文件中抹除；我把我的存在抹除了。人們會來我的實驗室，對我拍照、試著和我對話並試圖理解我是什麼。高級研究員、我的朋友和兄弟也不再認得我。沒人能記得我，即使是在第五十次拜訪中，就算對方待了好幾小時，他還是不記得我。

我繼續我的工作。我創造了更多事物，並收容它們。幾乎是收容後的瞬間，我注意到人們不知道這些東西哪來的。當然，他們沒出現在官方文件，因為我處理了那些文件，但當Thomas和我的兄弟在低聲討論那些他們沒有創造的異常時。就在那時，我才真正理解這件事帶來的影響。

最初創造基金會與那些被收容的東西時，我的動機是「探索」。探索如果我們扭曲現實的話，能做些什麼。看看我們是否能改善生活。當然，對其他人又是另一回事了。一部分人是為了個人利益，一部分人是為了我們最初嚮往的「探索」，一部分人是為了創造不可能之事的機會。然而，這些都不是我真正的動機。

重點是，在扭曲物理法則那麼多次後，我開始習慣扮神。現在，我已經是一個神了。我能在後台操控現實。我將我自己分級為Keter，看著你們會對一個可能毀滅世界，但又會從記憶中褪去的物品做何反應。我將我自己寫入那份講述我們是如何開始這一切的官方文件，不過你不會記得我的名字有出現過。我告訴所有人我不是圓的，而這也是你唯一能記得我的部分。我創造的SCP相當少，但我想出的點子不可勝數。

我也開始操控人們。我告訴高級研究員來我的房間，並與他們討論，告訴他們該如何利用SCP。我告訴他們如何信仰機械、創作藝術、大量生產SCP來賺錢，或是如何摧毀它們。當那些人離開後，他們會忘記我，但會記住這些想法。他們會認為這些想法是他們的，然後開始執行那些想法。這種行為就像洗腦一般，但這給了我更多權力，那股我在基金會初期就渴望的權力。我在操控所有人，甚至包含你。你知道，你在看完這封信後肯定會跑去跟某人說。但在路上，你就會弄丟這封信，同時忘記你要去哪裡。你可能是第一個閱讀這個的人，也可能是第一百個，不過那不重要。在這之後，你會變回那可憐、無力的卒子，被創造出來也僅僅是為了測試我的掌控權。

基金會以及其他組織的所作所為全都是由我獨自一人決定的。有時我會想出新點子，然後告訴其他研究員。有時我創造新東西並把它們放到收容室裡。我設計了收容失效來測試這些造物的力量。每個點子，每個在你那微不足道、廢物般的人生中所出現過的想法，全都是由我獨自一人告知或創造的。

我知道你會認為我邪惡、不公或腐敗。我知道你認為我噁心地濫用了我的權力，而無法接受這件事。但事實是，凡間的神才不會去遵守你們這些渺小蟲子的道德規範。

您遺忘的，

Aaron Siegel
@@>@@又稱O5-5。
[[include :scp-zh-tr:component:license-box
|author=Rikks]]
[!-- N/A (No Images)  --]
[[include :scp-zh-tr:component:license-box-end]]