[[include :scp-zh-tr:theme:black-highlighter-theme]]
[[include :scp-zh-tr:theme:scp-offices-theme]]
[[module CSS]]
.footnotes-footer{display:none;}
[[/module]]

[[include info:start]]
作者：[[*user kikunai]]
篇名：Site-ZH-42物流及運輸部門（定點運輸組）入門講座，又稱傳送門101

感謝[[*user lostwhat]]賜「織」這個名字給組長
[[include info:end]]

十六、十七……差兩位，時間還早，我們等全部人都在這裏再開始。啊，先生，這個迎新講座需要三級權限。地面運輸組的迎新三點已經結束，恐怕你來遲了。保安，請送他去站點辦公前台，他們會給你那場講座的錄影複本。

……好，人齊。兩位，房間後面的糕點茶水隨便拿。歡迎各位山長水遠來到英國站點Site-ZH-42，是Area-ZH-42物流及運輸部門的據點。我是物流及運輸部門--定點運輸組組長兼創辦人謝樂織，臺下的是部門主任沈橋軒，螢幕顯示的是我們兩位的工作聯絡方式，急事打電話，正事寫電郵。

進入今天的正題。顧名思義，物流及運輸部門就是搞物流跟物資運輸的，但各位可能會好奇，為甚麼部門需要一群沒重型車輛牌照或者機師牌照的奇蹟學家跟[https://scp-wiki.wikidot.com/a-brief-introduction-to-thaumaturgical-engineering 奇蹟工程師]呢？說實話，你在這組工作不需要任何車輛執照，雖然會令你在英國平時出門有點麻煩。「定點運輸組」這個名字是為了混淆試聽的，但同時不是不對——我們日常工作處理的就是雙向門徑，通俗一點來說是傳送門。

大家在領奇蹟術牌照前應該全部看過[http://scp-zh-tr.wikidot.com/another-goddamn-magic-system 二十多年前的講座錄影]，就不在這裏詳細解釋了。但總結就是：門徑泛指非歐幾里得幾何的超常交通方式，大多都是從維度A去維度B——亦有ABA的通行方式。大家比較熟悉的流浪者圖書館就是目前已知最大的門徑樞紐，各種超維度異常也是需要通過門徑才能到達。以上都是自然生成的例子，但我們今天要談的是人造門徑。

咳。
我看到後面幾位開始要麼失神，要麼在竊笑，但我沒有在說謊。你們不相信腳下幾公里有正在運作的傳送門我是完全明白的，然而，還請記得你們在哪家公司工作，自己又是甚麼人。

似乎大家對人造門徑有很大的刻板印象——但這種看似吃力不討好的方法卻是我們運輸問題的解決捷徑。42區的前身觀察站自八十年代落成後，由於明顯的地理位置，不像繁中其他站點有互惠網絡，一直以自給自足的形式營運。直到九十年代和最近幾年值得關注的人口流動事件，觀察站升格為正式設施之餘，站方也開始研究更有效率的跨陸運輸路線。一開始是研發更省燃油，更快的機種和規劃新的航空路線，但這兩個方向沒有正視最大的問題——英國離東亞和東南亞約一萬公里，正常而言最少也要12小時機程，剛才所述的研發成果最多只能把航空時長壓到9、10小時左右，而且用異常加速手段會影響貨物的完整性跟機師的安危。

於是團隊着手研究另一個方向的可能性——縮短距離。基金會站點利用維度異常進行運輸並不是新鮮事，例如越南分部[http://scp-vn.wikidot.com/secure-facility-dossier-site-75-vn Site-75-VN]的通道網絡，西文分部的Site-34等等。不過，自然生成的門徑極為罕有，亦無法操作，這點大家應該都心知肚明。嗯，這位？［⋯］我們也有考慮過蟲洞，但物理學家會告訴你要在三維空間加上一維時間指定一個位置，比你沒有前置功夫的情況下//以奇蹟術//生成火苗更難。再者，蟲洞的內部空間穩定性亦是一大隱憂。說回正題，早於七十年代的基金會裏，人造門徑已經有作為理論證明的小規模成品，不過將其放大規模，投用到實際場面的站點，42站很可能是第一個。

作為研究組創辦人的我也希望將這個技術廣傳至整個基金會，不過首先要面對成見——可行性。傳送魔法一直受學界跟普通奇蹟術師鄙視的原因是[/goc-supplemental-thaumworkings 前置功夫需要的奇蹟源條件甚高]。活人祭、三天性交派對是//單次使用的單向門徑最低配置//，在資源和倫理想已經是不可接受的程度。的確，人造門徑的種種弊端使得這個奇蹟學分支成為偏門研究，但如果，你以為被調進來做的是西西弗斯式研究而要麼每天上班摸魚，要麼認為你的基金會工作生涯前景晦暗而得過且過，那你就錯了——本站點的人造門徑已經運行了二十四年有餘，你的工作最少會保障它們能夠繼續安全、可靠地運作下去。相信我，我看過很多資深奇蹟術師因為成見，奇怪地不願意相信自己職稱中的奇蹟。//奇蹟在正確的情況下會變得常見。//我希望大家即使在打盹，也務必將剛才的一句話聽進去，待在這個搞魔法工程的站點非常受用。

剛才所說的高條件問題因此並不是不可繞過。在接下來的半年培訓期間，除了必須出席的研討會，亦會接觸到本站位於地下五樓的IBBA[[footnote]]Intra-dimensional Baseline-chronosynchronous Bridging Aperture（單一維度內與基線時間同步彌合型孔洞）[[/footnote]]。顧名思義，就是與基線時間同步的單一維度內傳送。為保證不會因為空間扭曲而造成時間的扭曲，IBBA基本上是一對可以存取同一個穩定定點口袋維度的奇蹟性拱門，簡單點來說類似潛水艇減壓倉的雙門設計。可惜的是，這種設計現時還不能容許三個以上的門與口袋維度同時連接，因為這會分薄開通通道的能量，削減它們的穩定性。我們現時正在向這個可能性的方向研究，如果成功的話也許可以打造出可切換目的地的拱門，甚至跳過作為中轉站的口袋維度，直接點對點運輸，不過這會是六、七年後的研究方向了，到時或許會研發出新的門徑也說不定。

在這之前，目前需要處理拱門耗電量大的問題——是的，本部門的工作會接觸實務與理論兩方面的事項。近來五年，由於人口流動，我們站點需要從繁中位於東亞的核心站點群取得的資源越來越多，有加開通道次數的需要。除了剛剛所說的耗電量，還要顧及使用頻率上升會不會反而令已有通道不穩定化。這兩點是現時本組的兩大研究重點，也正是各位來臨42的原因。

實務方面，有關詳細操作請出席之後的培訓講座。接下來會稍微介紹IBBA的實際運輸路線，讓大家預先知道個梗概。本站的IBBA與台灣██市地下的42站中轉區連接，並使用Site-ZH-59W的跨站點地下鐵網絡進行運輸。基本上大部份台灣的站點都通；香港、澳門跟馬來西亞的則要用船運，但這已經不在我們的業務範圍裏。以往有位於Site-ZH-16的地下中轉區，但由於⋯⋯大家心照的原因，該站的奧秘消解部已經解散，我們沒有原因把廢料運過去，也就關了那裏的中轉站。

在問答環節之前，到這裏為止應該沒有補充吧，橋軒？（向台下示意）好。

［⋯］早期初代試行的時候有偏離座標的問題，通常都落在某個深山之類的，但最嚴重的一次是測試用貨車傳送到成大炮台附近⋯⋯我們的測試人員差點小命不保——不是因為車身損壞嚴重，而是那裏是11站的地頭。幸好那時是半夜三更，雙方很容易快速掩蓋了事件。之後雖然有出現零零星星的意外，測試人員也由電腦駕駛替代，就不在這裏細說。

［⋯］這位女士，你叫甚麼名字？［⋯］這個講座完結之後我會批你兩天工作假期，給你去地下街摸貓咪摸夠之後，回來再跟我書面解釋為甚麼你認為利用地下街作為危害物品的運輸路線是個好主意。

［⋯］官方立場是不容許非當值人員逗留在活躍的門徑區域。即使你活着到達另一邊，基金會也不會補貼你的回程機票。不，門徑不會殺死你，但口袋維度會——容我隱晦警告一句：無聊是致命性的。

以上就是定點運輸組的迎新，我希望你們在見過地牢的傳送門後，可以認清你們以前口中所謂魔法的真正威力。

解散。

@@ @@
@@ @@
@@ @@