[[include :scp-zh-tr:theme:penumbra]]
[[module css]]
:root:lang(zh) {
  --header-title: "AWCY?";
  --header-subtitle: "Independent Artists";
  --lgurl: ;
  --accentColor: #EEE8AA;
}
[[/module]]
[[include info:start]]
**篇名：**項目企劃書 2021-39：《踏入克蘇魯恐怖的世界》
**作者：**[[*user adev drafaski]]

本作品為參加2025夏季競賽之作品，相關異常組織為Are We Cool Yet?
----
感謝[[*user colorful penguin]]、[[*user Haru Ken]]以及[[*user vomiter]]的幫助

哭夭一年沒寫文了我的370島還沒填
不過我個人對這篇的成果算是蠻開心的
從來沒寫過這種類似老派短篇故事集的樣式
克蘇魯題材我也是比較少碰
第一篇的靈感來自我在滑youtube short的時候
看到ai生成的聲音念別人的reddit post
就是講難以名狀的怪物就是一隻很寬的熊
let's go brain rot youtube short my beloved it
第二篇的結尾我其實是在抄黃衣之王(
在生的時候真的有點生不出來
沒寫過這種題材
算是個經驗
第三篇的靈感是來自我好幾年前看到的一篇短篇故事
到現在我還記得大概的故事

god fucking damn it i finally write something

[重寫更新]
will shit here we go again
原本以為寫得不錯的結果:(
算是也學到了一些東西
最大的問題應該還是在很多不必要的字
還有重複用字
原本是想要就是說
omg i can use funny word look at me go yippee
導致整篇文章變得很難讀
以後再寫這種東西應該要先注意到底甚麼是重要的甚麼是不重要的
很寶貴的學習經驗
hope this shit never happened again tho
[[include info:end]]
[[div class="blockquote"]]
**寄件者：**[# johnart123@gmail.com]
**收件者：**[# boundforguantanamo@torchmail.drk]
**主旨：**藝術展覽申請
----
如主旨所述，本人希望能由您資助一場藝術展覽，企劃書請見附件。

**1個附件：**

[[div class="blockquote"]]
**姓名：**匿名

**作品名：**踏入克蘇魯恐怖的世界

**所需材料：**
* 6000元美金（購買材料、租借展廳以及雇用工作人員的花費）
* 與Are We Cool Yet?有聯繫的奇蹟術創作者的名單
* 可待機的SRAs（作為保護措施）

**摘要：**本場展覽將會以主流沉浸式藝術呈現。會場大致上分成數個展廳，展廳的數量以及可容納之人數當前仍在規劃，會在開展前與工作人員公布。

欣賞流程方面，每個展廳都有不同的主題，觀眾可依自己的步調選擇要進入哪一個展廳。雖不同展品設計上與參觀者互動的方式會不同，某些較適合以視覺觀賞，有些則較建議接觸體驗，但並沒有嚴格的限制，以觀眾的喜好為主。

**意圖：**這次的作品與以往其他作品在調性有極大的不同。相較於過去更藝術性的展覽，此次更偏向大眾普及。這並非是拋棄了作為藝術家的初心，將其作為牟利的手段。作為藝術家，尤其是異常藝術家，我們所創造的世界有時會成為綁架自己的框架，讓自己忘記了藝術不只是給同好欣賞，而是豐富普羅大眾的心靈。當我們在作品裡加入越來越多個人特色，越來越多無法理解的概念，越來越多只有忠誠粉絲才會知曉的意涵，那這創作就離初心越來越遠。畢竟，沒有了觀眾，那藝術的殿堂也只是冷清的廣場罷了。

H.P Lovecraft和他的克蘇魯世界觀對我來說就是這個例子。在經過了不同濾鏡的洗禮後，Lovecraft在今日是一個家喻戶曉的名字，許多人也都理解他艱澀文字中隱藏著那不可名狀的恐懼，The Call of Cthulhu、The Shadow over Innsmouth，你即使隨便向路人問道，他們應該都可以回出一兩句。的確，這個世界觀在現在已經蔚為主流。但當問到究竟誰看過作品本的原文？誰真的去探討在文字中對人類渺小無助的懼怕？我敢猜這世上僅有寥寥幾人。

我有幸讀過Lovecraft的許多作品。而在讀完後，我卻理解到如果不是這些「主流」的詮釋，這世界即使飽含著驚天動地的意涵，在他那艱澀難懂的呈現之下，除了那些小眾粉絲沒有人能有機會體驗到他想創造的藝術。

我在此聲明：藝術的本質不會改變，但媒介需要改變。

本作品希望透過今日新穎的媒介，將這深藏在字裡行間的恐怖與奇幻帶到常人的視野中，並加上額外的藝術詮釋，讓現代的觀眾不只可以體會到這種世界是如何以獨特的方法虜獲一代人的品味，也讓這多年前的作品能夠在今日的文化下昇華到更高的境界。

[[/div]]
@@ @@
[[/div]]

[[div class="blockquote"]]
**寄件者：**[# boundforguantanamo@torchmail.drk]
**收件者：**[# johnart123@gmail.com]
**主旨：**re:申請新的藝術展覽
----
拜託不要再寫信過來了，我相信我之前已經表達得相當明白了：不會因為你對克蘇魯這類主題的作者有好感，就讓你動用我們的資金。

還有再次提醒，拜託請不要用gmail。

[[/div]]

[[div class="blockquote"]]
**寄件者：**[# johnart123@gmail.com]
**收件者：**[# boundforguantanamo@torchmail.drk]
**主旨：**re:re:申請新的藝術展覽
----
隨便我自己做
去你媽的
[[/div]]

@@ @@
@@ @@
@@ @@
@@ @@
@@ @@
@@ @@
@@ @@
@@ @@
----

[[=]]
+++ 無限
[[/=]]

世上最仁慈的事實便是人類的思維無法理解宇宙。無知是個禮物，即使某些人將它視為罪過，把那些比人類更為廣闊的世界視為真神，盲目地追尋真相。當然了，灰塵是不可能真的理解自己所處的世界有多麼巨大，但有時那些線索會流過保護的屏障來到我們的雙手上。

透過有限的理解，將這些微不足道的知識拼湊起來所得到的不完整的拼圖，就足以讓最睿智的人被驚嚇；那我們當失去了無知的保護，得以用雙眼真正見證到這無情的宇宙，見證到人類如同微塵般的存在，那在盡頭迎接的就只有無限的瘋狂。

無限是無法被人類見證的，人類也不該見證無限。在那天我卻用雙眼直視了那不該直視之物，這禁忌的知識至今依然在甦醒時驚恐著那受難的靈魂，而在睡夢中將它引向瘋狂。有時我會伴隨著冷汗驚醒，在游離之間流蕩於夢境與真實的交界，看著那恐懼出現在熟悉的世界。

我多麼希望沒有其他人窺看到無限的真實，但只是妄想罷了。在我走入前，有無數個人盲目地走進了那個展間；在我離去後，也有無數個人隨著那被詛咒的的腳步。

我對他們感到遺憾。

那已是數周前了，那豔陽照射的夏日午後。在如此時段出門是件酷刑，這應該是全人類的共識，沒有人喜歡被浸泡在悶熱濕黏的疾病窟裡。可是朋友的邀約太難推掉了，而且他說那傢伙的藝術品是真的好，所以我也只能盡全身的力量勉強來到他所說的地方。

到達目的地時收到了他的訊息，不出多久他就會抵達，要我先進去乘涼。看了眼這家藝廊，外表相當的普通，透著落地窗可以看到樓梯螺旋向下，幾個奇形異狀的雕塑在旁邊作為裝飾。我推開門，乾燥而冰冷的風吹過濕黏的身體，感到一絲哆嗦。這種冷氣吹久了可不好，但與外面那非人的天氣相比，這是比較好的選擇。

玻璃門在身後關上，那席捲的冷風這時也停了下來，僅留下寧靜的空氣。我走下鋪著大理石紋磁磚的階梯，來到了半圓的大廳裡。空間沒什麼光，大部分的照明源自於牆上幾盞仿巴洛克的壁燈，散發不知是溫暖還是陰森的黃光。放眼四處，沒有看到其他來參觀者，僅有幾位工作人員。他們看到有人進來並沒有任何動作，只是自顧自地待在崗位上。

手從入口旁的小桌上拿起精緻的冊子。封面上只寫著「are we cool yet?」幾個小字，本子裡面也沒什麼特殊的東西，只有展覽的名稱、藝術家的名字以及小地圖。小地圖的設計相當簡潔，只有展廳的位置以及它們的名稱。這種設計反倒比那些過度設計的小本子好得多，我有些懷念沒有這些無用小物的年代，就只有藝術品、一座迷宮，以及希望被驚喜的心。多純真的時代，在這消費至上的時節卻被遺忘了。

雙眼掃過地圖，蜷息在角落的名稱抓住了視線：無限。就只有這兩個字而已。

或許他不會嫌我先看展吧，心想，我來到了「無限」的展廳前。門外坐著工作人員，他的蠟黃的臉轉向了我，空洞的雙眼直直看穿眼前的人。他的嘴唇稍微移動，但並沒有開口。

轉回眼前展廳的入口，沒有門，只有塊黑布遮著。右腳往前，大腦突然閃過了恐懼的訊號，似乎是有甚麼不對。我忽略了那感覺，推開布簾走進展廳中。在黑布合起的剎那，那人的臉似乎又出現在眼前，一張畏懼的臉，畏懼，帶著淡淡的抱歉。

展廳的燈光十分明亮，這是我唯二記得的，還有那微弱的臭氣，其他的感官都被眼前的「展品」所佔據住了。在最開始看到它時，意識沒有反應過來眼前是甚麼，只感覺到一波自然反射的驚恐。定睛一看，那戰慄卻沒有消散，反而是化作寒氣竄入脊髓。

我想把眼光移開，但一股不知名的力量又把它吸引住，把身體拉向它。顫抖的雙手握住不鏽鋼籠子，跳動的眼球想確認眼前的怪物不是因為瘋狂而幻覺出的。或許那時瘋狂已然深入那破碎的意識中了，又有甚麼理性的解釋可以合理化那恐懼的存在呢？

那是隻熊，這是無庸置疑的。

它的臉，它的毛皮，它的四肢，它行走的方式，這跟記憶中的熊如出一轍。

可是它很寬。

想像一個很寬的房間，你能想像最寬的房間，那些在電視上看到可以裝下好幾台飛機的房間，把寬度乘以好幾倍，然後把這個數值再乘以好幾倍。

這隻熊比那還要再更寬。

他那拉長至無限遠處的身軀與面前的軀體宛如顆非歐基里德的毛球一般移動，看起來完全不合邏輯，但又多麼的合理。

它看著我，或著我覺得它看著我，用那無限拉長的黑色雙眼直直看穿籠前脆弱的靈魂。他開始向前移動，理性的大腦知道它不可能再變的更寬了，但那棕色的牆依然在眼前繼續往未知空間蔓延開來。身體直覺地後退幾步，想要逃離它，那牆卻繼續逼近、伸長，好似我已然陷入它反物理的世界。

隨著它靠近，那臉也變得更清晰，或著又因為太近了，反倒看不見它的臉。唯一能確定的是它想要接近眼前的血肉之軀，不知是因為好奇，或著是野獸掠食的本能。拖著顫抖的雙腿我繼續後退，直到身體感覺到一堵厚重的水泥牆。粗糙的觸覺在這無法理解的世界中帶來了安全感，那怕只有那麼少許。我隨著牆壁橫走，雙手胡亂地拍打牆面找尋出口。理論上我是可以往後看的，但可能是血液中古老的基因起了效用吧，那圓睜的雙眼完全無法移開面前的恐懼。

幸運似乎照亮了那黑暗的道路，冒著冷汗的指尖摸到了門框。冰冷的鋁框是多麼令人放心，安全就在身後，只要幾步就可以離開這裡，再幾步……

它接著咆哮。

世界慢了下來，黑線在眼前漸漸延長，變得越來越粗。強光下映照出粉色的牙齦跟隨黑線延伸到遠方，本該是尖銳的熊牙在無限延長之下成了象牙白的板磚。它的咆哮接著來到耳中，這不是熊的聲音，至少不像正常熊的聲音。假如在遠方聽到，會許可以把它當成是地鳴。我的身體作為不情願的音叉隨之震動，思緒化成雜訊，所有的感知都被那聲音覆蓋而過。發麻的雙腳終於放棄掙扎，軀幹隨之癱軟，雙手軟弱的推著地面，試圖把自己拉出這詛咒之地。

不知道是本能還是運氣，黑布拂過顫抖的臉，緩慢的，它遮住了眼前那無法形容的恐懼。我這時才意識到自己呼吸有多麼急促，發麻的雙手扶住胸前，想停下那起伏的胸膛，那吸吐卻變得越來越快。

甚麼東西拍了拍我的肩膀，身體猛然扭動，五爪曲著伸向在背後的危險。緊繃的手接著放鬆，雙臂癱軟在身旁，解放的氣息擠出了肺部。我見過眼前這人，是他約我來的。

「你還好嗎？」他抓著無力的手臂，試著扶我起來。我撐著他，先是踉蹌了幾步，接著站穩了雙腳，點了下頭跟他示意自己的狀況。他笑了聲，雙手放開。

「這裡面是啥，怎麼把你嚇成這樣？」他打趣地看著那慘白的雙頰。我試著微笑，表情卻顯得有些生硬：「沒什麼。」「講一下嘛，有多難形容？」

我試圖形容剛見到的恐怖，但又有甚麼言詞可以形容剛才眼前的事物呢，很寬的熊？多寬？多熊？所有的字句都卡在喉嚨中。

他見得不到什麼反應，便拍了拍我的肩膀，往黑布那邊走去。我伸手嘗試要把他拉回來，但他已經推開那塊布簾了。我張嘴，想要說些甚麼，卻不知道該說些甚麼。展廳外坐著的工作人員他那眼神又轉向了我，蒼白的黑洞中盡是婉惜與憐憫。

或許這注定就是命運吧，好奇心將人們帶到了那未知的恐怖面前，讓這些無知的螻蟻親眼見到真實，再把這些雜穢吐出來，吸引更多未知的遊魂到它的尖牙底下。

我多麼希望他不用窺看到無限的真實，但這只是希望。

至於自己本身，我不怎麼後悔走進去那房間。那隻熊真的很寬，我從來沒看過這麼寬的熊，感覺也算是種體驗。

但要再進去一次那間展廳，這是不可能的。

@@ @@
----

[[=]]
+++ 迷宮
[[/=]]

有時候房間看起來會比原先想像的要差很多，這件事情其實蠻常發生的，通常我只是會感慨自己猜測的能力不如以往了，然後享受那比預期更多的驚喜。

這次有些不同。

在通往藝廊的門在背後關上時，一股不安感便開始沉澱。究竟是我的觀感出了問題，還是這巨大的洞穴不應該出現在這裡。身體的直覺是後者，以這洞穴的高度，評估起來上面的馬路不知道甚麼時候會塌下來。但這裡可是異常的安靜，只有腳步與心跳在隧道中迴盪。或許那不準確的空間感再次欺騙了我，這裡其實沒有想像中這麼淺。

右手滑過滴著水的牆面，那溶解又凝固的岩壁像是溜過濕潤的掌心。石灰岩，當然不可能是天然的，這座城市裡面怎麼可能會有座石灰岩洞穴呢？以我所知道的，最近有石灰岩的地方有好幾小時的車程。要把這麼多石頭運過來、雕刻成這種模樣，就只為了這條廊道，或許有些浪費時間吧，我是這麼想的。

繼續往下走，洞穴變得越來越狹窄，刁鑽的彎道蔓延到不知距離的遠方。隨著腳步越深入那不見終點的迷宮，路途也變得越來越黑暗，我是沒有攀過洞穴的，聽其他人說真正的洞穴裡完全沒有光照，當失去了手中的光源，就幾乎逃不出自然的墓穴。但在這個人造的洞穴中，不知為何遠方的轉角永遠都有抹光線，不怎麼亮，也不知道來源自哪裡，在這片黑暗中一直吸引著我繼續走向深處。

在擠過了個近乎是九十度的彎後，暢直的通道逐漸擴開，遠方的出口閃著黯淡的光芒。這不像是電燈的光芒，不可能是，也不像是太陽，那是在暗夜中星辰所灑下的夜光。但在這裡怎麼又有星光呢？扶著岩壁，我往前方那謎團走去。

豁然開朗。

那是座城市吧，灰色磚石建成的迷宮如夢般在我眼前展開，過了盞拱門，往上，翻過那山丘。山丘的距離抓不定究竟是近或著是遠，可能是那宛如蜘蛛網的巷道迷惑了混亂的雙眼。圍繞著像是座孤島的丘陵，廣大的黑湖張開到無法看見的彼端，沾滿著濕氣的微風吹拂著身體，卻沒有涼爽的感覺，只是更加的沉重。在山丘後透著不祥的橘光，照耀眼前的事物，其他皆是黑暗，好似這光芒是除了我之外這裡唯一的生命。

腦中的理性知道這只是個藝術展覽而已，那古老的戰逃基因卻把雙腳深深的固定在地上。在這兩股力量的糾纏之下，一股新的聲音在神經的暗處中迴盪，驅趕著身體深入那不知名的城市，窺探在它後方隱藏了甚麼。這聲音是從何而來的我不得而知，是從自己來的嗎？或許是那沉重的空氣用聽不見的聲音呼喚著，又或著是那不可見的光芒，又怎麼能確定呢？

我甚至沒有感覺到自己的腳步，當回過神來，身體已經來到那巨大的拱門之前。依然濕潤的手劃過粗糙的石塊，跟隨上面繁雜的幾何圖樣。每筆都有種說不上來的熟悉感，記憶猶在，可是模糊到無法解讀。我來過這裡嗎？這是不可能的，這裡甚至只在前幾天才開門的，對吧？我甚至不確定自己是不是還在藝廊裡，還是這只是場夢，或這是另外一個不同的世界。揣測著，思索著，但答案似乎也不怎麼重要。

走過了拱門，我沿著扭曲的石板路往山頂前進。

這裡看起來既正常又怪誕，門看起來是門，窗戶看起來是窗戶，路看起來是路，可又有點弔詭的感覺。整座城市都是熟悉的元素，在回憶中見過的公寓建築排列整齊，圍繞鋪著幾乎沒有凹凸的石板路，不遠處的廣場有座乾涸的噴泉，雕刻著繁華的圖樣。都是習慣的物體，拼湊起來卻跟現實又差了那麼些。

現在想起，這有點類似清醒夢的感覺，整個世界都是用熟悉的物品建構起來，但只是將它們的表面粗糙的銜接起來而已。有時候頭腦會記得微小的細節，當那些細節改變了，即使多麼的微小，即使在當下沒有意識到，潛意識依舊會看到他們，那陰影依舊會盤踞在心頭上，告訴自己這不是真的。

繼續走著，夢境變得越來越混亂，四周的灰磚在眼角外活了過來。腳下的階梯蔓延到牆上，延伸到看不見的暗處，又從那遠方繞回腳下，像是幅非歐基里德的圖畫。回頭，遙望那遙遠的拱門，似乎比先前更近了，卻又越來越遙遠。陌生的涼意攀上身體，我不應該在這裡的，我該離開。

我不知道怎麼離開。

下意識地往回走，往下坡走著向上，接著往右，接著往左？直走？現在也不確定了，我遊走在這不斷變化的迷宮。遠方的暗星閃耀，軟弱的身軀照射著他的光芒，雙手下意識地遮住了裸露的額頭遮住那冰冷的射線。我不會讓他進來。

那慌亂的腳步加快了起來，奔跑著，彎過小巷，無止境的灰牆跑過，在眼角張牙舞爪著。它還是看著我，聞著我，舔著我，觸著我，當那雙腳踏入這死亡的城市裡時，這貓捉老鼠的遊戲就已然開始了。我不會讓他進來。

我摔進了那無止境延伸的胡同之中，想躲避他的視線，想讓四周穩固的壁壘保護自己，卻感覺像赤裸著沐浴在光天化日底下。我大喊，任由空虛的聲響環繞在孤獨的城裡，恥笑著那迷失的遊魂。不，我不會讓你進來。

奔跑，繼續奔跑，讓那火燒著的肌肉帶著身體前進。往左，往右，再往左

牆。

這其實沒那麼痛，更多的只是驚嚇而已。癱軟在石板上，那微凸的眼睛睜大著，遙望滿天的虛空。我從來沒認真凝視過這天空，虛空，只有那暗星掛在天邊，指引著遊魂走向他的光芒。陰影在橘色的光線下移動著，伸張著，幻化成不同的樣貌。在那未知的光下，我們一同甦醒。

暗星在頂上閃耀，他注視著我，我注視著他。我向他微笑，他向我微笑。起身，腳步隨著他們舞動，在這無人的石板路上，在那陰影與光芒的間隙之間來回著。身體隨之跳躍，擺動著身軀，表演那被遺忘的儀式，踏著斑駁的灰牆，腳步也輕盈了起來。我記得，在夢中，在現實，在半睡半醒的游離之處，他一直看著。

走著，跑著，跳著，舞著，繼續往上，往上，到最高峰。那光的源頭正等待著，叫喚著他的孩子。我咆哮，回應那聽不見的呼喚，踉蹌地爬上那遙不可及的頂峰。

跪下。

斗大的暗星掛在天堂之上直視著我，冷風傳過廣闊的黑湖，撲向發熱的臉頰。接著在那遠方，那近乎是無限的遠方，那橘色的光線灑過湖面，如火焰般炙燒著睜大的雙眼，房子，拱門，階梯，身後的所有都被這純粹光芒燃燒殆盡。

穿過灰暗的雲霧，在天際線上，巨大的月球射出橘紅的光輝，而在更遠之處，卡爾可薩之塔在月亮後方升起。

那失落的魂魄充滿著狂喜，所有的路程，所有的準備，我就是為了此時存在著，跪在此地，張開雙臂見證他、迎接他。

他接著開口。

「現在沿原路走回去。」

然後甚麼也沒有。

我摸了摸鼻子站起來，轉身，走過了扭曲的小巷，走過無法理解的階梯，走過像是夢境的小鎮，走過巨大的拱門，走過黑湖，走過彎折的洞穴，走過精美的木門，走回了藝廊。

回途就沒有第一次這麼刺激了。的確又迷路了，但這次沒有像來最初迷路這麼久，很快就找到出口了。

這甚至不那麼恐怖，只是很煩而已。

@@ @@
----

[[=]]
+++ 紀念品
[[/=]]

毫無緣由的，我就已經站在店前了。

至今依舊想不到當時為何停下了腳步，或許是因為這怪異的展覽本身、某種不知名的力量，也可能只是因為那天心情不錯，誰又知道呢？

整家店看起來相當簡陋，稱它是家店其實不怎麼適合，小攤子或許比較能形容。摺疊桌椅，便宜的遮陽棚，滿桌的玩藝兒隨便擺在出入口旁。如果不是那人脖子上的工作證，我甚至以為他只是擺攤在人多的地方罷了。

或許就因為如此隨意的擺設，沒什麼人注意到這家攤子上。現在想起來，我似乎是唯一駐足的人。

「先生阿，你有看到有興趣的嗎？」那人慵懶地坐在椅子上看著眼前的人。相當奇怪，即使面孔早已在記憶中成團迷霧，那雙眼卻依舊刻印在腦海中，可以刺穿人的深井直直深入心坎，不過這感覺也只有那瞬間而已。現在回想甚至不確定那究竟那真的發生過，或著只是夏日豔陽的晷影罷了。

「沒有，只是看看。這禮品店看起來蠻……有趣的。」禮貌的笑了笑，再次環顧桌上的紀念品桌上的紀念品。儘管沒有甚麼概念，但這攤子上擺的絕對不是工廠統一量產批發的普通玩意。我拿起了最靠近我的一本小冊子。不怎麼厚，頂多一公分多，稍微凹凸的深紅色紙張包覆硬紙板封面，仿冒著皮革的樣式。燙金的書名刻印在封面：Necronomicon。當然，這只是個裝飾而已。家裡也有本類似的玩藝兒，裡面寫的也只是些克蘇魯的故事罷了，閒暇聊天時做為話題倒有些不錯的效果。

「有趣嗎……也不能說你錯。先生對這本書有興趣嗎？」「有趣嗎……也不能說你錯。先生對這本書感興趣嗎？」他站了起來。那樣的距離突破了陌生人該有的界線，令人尷尬而無所適從。而那店員似乎沒有注意到我表情的變化，把椅子靠上接過了書。

我對他點了點頭：「家裡也有本類似的東西。」他微笑，接著翻開了書本。在我這個角度看不到書裡究竟是甚麼，他似乎也不在乎這點，只是繼續翻著書頁，不是像在閱讀的樣子。

「Lovecraft的粉絲嗎？」「算是吧。」「那麼我覺得你會蠻喜歡這個紀念品的。」他把翻開的書遞給我。跟封面相比，這書頁顯比封面古老很多，雖沒有到古籍那種古老，但帶著斑紋的紙張跟那特殊的氣味讓我回想起家裡附近圖書的地下室，那裡塞著許多沒人看的老書，整個空間瀰漫著被遺忘的氣息。這本書如果放在那書架上，應該沒有人會注意到它。

我掃過書上的文字，剛硬的印刷字體字表明了是近代列印的，上面的文字毫無章理，分明就是胡言亂語，我卻似乎看懂了幾分，感覺像是腦中潛沉的古老文法再度浮上水面。

翻頁，涵蓋了整個頁面的插圖躍於紙上。這看起來不是印刷的，反倒像是之前主人的塗鴉。整幅插圖只有圓珠筆畫出的黑色線條，勾勒出馬賽克樣式的圖騰。那線條也不是相當仔細，有些突出了原先的構圖，有些則沒填滿格子。

「這本書挺有趣的。繼續翻下去你應該就明白我的意思了。」我照著他的意思繼續翻下去，先是稍微讀下裡面的內容然後再翻頁，後來索性忽略那些無法理解的文字和繁雜的插圖胡亂翻，文字織成的海浪不斷撲過，無論過了多久都毫無停息的跡象。帶著困惑，我用拇指按著書本快速翻頁，紙張不斷飛躍，卻依然沒有抵達盡頭，總是差了幾毫米。有些氣餒的我試著用指甲翻開最後一頁，想找到這本書的終末，但仍有幾張頑固的書頁避過了手指。試了幾次，永遠都是同樣的結果。

我開始往回翻，宛如這就可以找到這長河的源頭，但在指尖冒出的只有毫無邊際的汪洋，感覺上好似來到了盡頭，卻又有更多書頁從封面泉源不絕的流出，拒絕我抵達終點的決心。放棄無止境地找尋，我接著往後翻，嘗試找到最初的插畫。有幾幅類似的掠過指尖，原先那幅卻已然消失無蹤。我把書本闔上，它看起來就只像本小書，硬紙板封面，一公分多厚，跟最初看到毫無別緻。

「挺有趣的，這是甚麼魔術嗎？」我有些佩服地看著身旁的店員。他聳了聳肩：「我也不確定。」「你是從哪拿到這本書的？」「我老闆。」「你知道你老闆是從哪拿到的嗎？」「誰知道，我只是個店員。」

他又從我手上接回冊子。「你的禮品店都是賣這種東西嗎？」他把它放到桌上。「我們這邊是禮品店，賣的當然就是禮品。」他沒有回答問題，但問題的答案似乎也不怎麼重要。

「這本書多少？」「三百塊。對了先生，我們這邊是不提供退貨的。」我點了點頭，三百塊買本紀念品雖有些昂貴，反正現在也有些餘裕，這價格應該不會有影響。「有刷卡嗎？」「抱歉，只收現金。」我有些牢騷的從錢包掏出三百塊，原先是要用這錢買些零食的。他接過鈔票，拿出標著awcy?的棕色紙袋，把書放進去後遞給我。

那本書在書房裡待了好幾年，接著在搬家的時候因為某些原因不小心漏點了它，於是它消失在我的歷史之中，只有在偶然的時刻會回想起來。

我何等希望故事就這樣結束了。

回到家的時候我已經忘記它的存在，直到梳洗完才想起要把它從袋取出來。仔細觀察，就是本毫不起眼的小書，沒什麼特別的。坐上了床將它翻開，陌生的文字依舊爬滿了帶著斑紋的書頁。手指摸過粗糙的紙面，繼續往下翻，同樣是整頁的文字，再往下，再往下，插圖。

不是甚麼特別的插圖，一圈同心圓環繞著繁雜的圖騰，如此而已。我躺在床上繼續翻閱，直至疲乏到再也看不下去才把書闔上，閉起雙眼。

無夢的夜晚。

隔天晚上我不知為何又翻開了那本書，接著另一個晚上，又另一個。雖然看不懂它的內容，我每晚都會把它打開，毫無頭緒的翻閱著，希望這樣就能理解其中的奧秘。這最後成了個習慣，每天晚上我都會翻閱它，直到睡意來了才會將它放下。

一日，我百無聊寂的翻著那本書，準備繼續往下翻，卻突然來了個點子。這頁被蓋上了，那裡面的資訊就會從此消失，那為何不把它記下來呢？我打開桌子的抽屜，翻找數刻，拿出了本筆記本，接著坐了下來，仔細的將那插圖記載到筆記本之中。

往後又翻了幾頁，又是插圖，不是圖騰，而是幅靜物畫。餐桌，幾個餐具，少許食物。我依樣把它畫了下來。

說來奇怪，我不怎麼會畫畫，對這也沒有興趣，這時卻越來越起勁。畫完了又來到了下一張，將身體埋入繁華的圖像中，最後抬起頭時時間已經來到了午夜。好幾個小時過去卻連一絲睡意也沒有，相反的，身體像是運動完般充滿精力。

當晚我很勉強才能睡著，在那發熱的夢中只有無止境的黑白插畫。

這持續了好幾天，回到家的首要之務便是拿起這本書，將看到所有的圖畫描繪到筆記本上，直到累倒在書桌前。有時我會把它帶到辦公室，趁著沒有人在看的時候悄悄臨摹。這就是找到興趣的感覺吧，自己的思緒總是被它佔著，有時候連本能都忘記了。

後來我養成了在提筆前帶瓶水到書桌前的習慣，多少個夜裡在放下那沉重的筆後才發現自己的喉嚨已然乾裂到發不了聲，必須得拖著疲憊的身軀爬過積成小山的塑膠——還沒找到時間去把它清掉——才能到廚房端杯水。相較之下，先提水這種作法反倒更有效率，可以有更多時間跟這本書相處。

這本書與我陪伴了許多時間，一切安好，至少當時是這麼想的，直到那天晚上。

如同往常，我回到了家中，把背上的包包扔到大門旁的床上——我已經把必需的家具移到門口了，這樣更有效率——坐下打開了筆記本準備繼續那日復一日的繪畫，卻發現了出乎意料的事物。

我可以感覺到在寫過的那面有許多深深的筆痕，這不是繪畫造成的。

帶著困惑往前翻去，書上那未知的文字寫滿了書頁，筆劃像是個瘋子撰寫的日記深深拓印在紙張上，留下捲曲的毛屑。寒意流竄過血管，這是我的字跡，但在甚麼時候寫下了這些字我完全沒有記憶。麻木的手指往前再翻，同樣是整頁的文字，繼續，繼續，直到停在了張繁華的風景圖上。我記得這張圖畫，這是今早畫過的。

鐘聲響起，凌晨一點。

我趕緊把筆記本闔上，那本書靜靜地開在桌上，好似是在嘲笑眼前驚慌失措的人。凌亂的雙手把它拿起，眼睛掃過那不認識的文字，灼熱的記憶隱約浮現，那是我從出生就刻印在腦海中的知識。如果再往下翻，或許那記憶就會更加浮現，或許就可以了解這本書究竟想說甚麼，或許我是注定要拿到這本書的，只要再翻頁，或許……

但我拒絕了。

那本書靜靜地躺在手掌上，稍微凹凸的深紅色紙張包覆著硬紙板封面，上面燙金的字體在燈光下閃耀著，好似甚麼都沒有發生過。或許這真的完全沒有發生過，誰知道呢。

隔天我來到了家裡附近的圖書館，他們的地下室有棋盤般整齊的書架，上面塞著的都是沒人看的老書，空間充斥著腐朽的氣息。我把那本書跟筆記本塞進了書架上積著灰塵的空隙，接著不回頭的離開了地下室。

我沒有記得那是第幾櫃，我也不想記得。