[[include info:start]]
**篇名：**項目企劃書 2021-39：《踏入克蘇魯恐怖的世界》
**作者：**[[*user adev drafaski]]

本作品為參加2025夏季競賽之作品，相關異常組織為Are We Cool Yet?
----
感謝[[*user colorful penguin]]、[[*user Haru Ken]][[*user Kikunai]]以及[[*user vomiter]]的幫助

@@ @@
@@ @@

哭夭一年沒寫文了我的370島還沒填
不過我個人對這篇的成果算是蠻開心的
從來沒寫過這種類似老派短篇故事集的樣式
克蘇魯題材我也是比較少碰
第一篇的靈感是來自我好幾年前看到的一篇短篇故事
到現在我還記得大概的故事
第二篇的靈感來自我在滑youtube short的時候
看到ai生成的聲音念別人的reddit post
就是講難以名狀的怪物就是一隻很寬的熊
let's go brain rot youtube short my beloved it
第三篇的結尾我其實是在抄黃衣之王(
在生的時候真的有點生不出來
沒寫過這種題材
算是個經驗

god fucking damn it i finally write something
[[include info:end]]

[[div class="blockquote"]]
**寄件者：**[# johnart123@gmail.com]
**收件者：**[# boundforguantanamo@torchmail.drk]
**主旨：**申請新的藝術展覽
----
如主旨所述，我在此申請新的藝術展覽。企劃書請見附件。

**1個附件：**

[[div class="blockquote"]]
**姓名：**匿名

**作品名：**踏入克蘇魯恐怖的世界

**所需材料：**
* 6000元美金（購買材料、租借展廳以及雇用工作人員的花費）
* 與Are We Cool Yet?有聯繫的奇蹟術創作者的名單
* 可待機的SRAs（作為保護措施）

**摘要：**本場展覽會以類似主流沉浸式藝術的展覽方式相同。展覽會大致上會分成數個展廳，位置的安排目前還在協商當中。每個展廳都有不同的主題，觀眾可以依自己的步調選擇要進入哪一個展廳。每一個展廳可容納的人數不同，會在設計完成後與工作人員公布。

在欣賞上，觀眾可以依自己的喜好跟展品互動，部分展品觀察的性質居多，而有些則比較偏向於物理上的互動，但設計上的限制性並沒有很大。

**意圖：**這次的作品與以往我的作品在調性有相當大的差別。相較於過去更藝術性的展覽，這個展覽更傾向於普及、大眾。這並非是拋棄了藝術的本質，或著只是純粹用藝術作為牟利的手段。作為藝術家，尤其是異常藝術家，我們有時會被自己創造的世界所框架住。我們忘記了藝術不只是給藝術家欣賞，而是給所有人欣賞。當我們在作品裡加入越來越多個人特色，越來越多無法理解的概念，越來越多只有忠誠粉絲才會知曉的意涵，我們的創作就離藝術越來越遠。畢竟，沒有了觀眾，藝術就再也不是藝術。

H.P Lovecraft的客蘇魯世界觀對我來說就是這個例子。以現在看來，Lovecraft是一個家喻戶曉的名字，我們都知道他的作品描繪了不可知的恐懼，The Call of Cthulhu、The Shadow over Innsmouth，這你即使問路人，他們都回得出來到底是甚麼。的確，聽起來相當的主流。但當問到究竟誰看過他的作品本身，應該僅有寥寥幾人。

我自己就是讀過Lovecraft作品的其中一人，而我在讀完他的作品後，我理解到如果不是這些「主流」的詮釋，這個世界即使如此吸引人，在他的呈現之下，除了那些小眾粉絲，沒有人能有機會體驗到他想創造的藝術。

藝術的本質不會改變，改變的是媒介。

本作品就是透過新穎的媒介，將那世界觀的恐怖與奇觀帶入我們的世界，並加上額外的藝術詮釋，讓現代的觀眾不只可以體會到這種世界是如何以獨特的方法虜獲一代人的品味，也讓這多年前的作品能夠在今日的文化下昇華到更高的境界。

[[/div]]
@@ @@
[[/div]]

[[div class="blockquote"]]
**寄件者：**[# boundforguantanamo@torchmail.drk]
**收件者：**[# johnart123@gmail.com]
**主旨：**re:申請新的藝術展覽
----
拜託不要再寫信過來了，我相信我之前已經表達得相當明白了：不會因為你對克蘇魯這類主題的作者有相當不好的觀感，就讓你動用我們資金。

還有再次提醒，拜託請不要用gmail。

[[/div]]

[[div class="blockquote"]]
**寄件者：**[# johnart123@gmail.com]
**收件者：**[# boundforguantanamo@torchmail.drk]
**主旨：**re:re:申請新的藝術展覽
----
隨便我自己做
去你媽的
[[/div]]

@@ @@
@@ @@
@@ @@
@@ @@
@@ @@

|| 紀念品 ||

我一向對紀念品店沒什麼興趣，但這次不知為何，或許是因為這怪異的展覽的影響，某種不知名的力量，也可能只是因為我那天心情不錯，誰又知道呢？唯一的重點是，它吸引了我。

紀念品店看起來相當簡陋，我甚至不會稱它為店，小攤子也不怎麼能形容我當天看到的景象。「隨意」是我會用的形容詞，一張摺疊桌，一把折疊椅，一頂便宜的遮陽棚，滿桌的玩藝兒，就這樣擺在出入口旁的人行道上。如果不是那人脖子上的工作證，我甚至以為他只是來擺攤的，把東西放在人多的地方罷了。或許就是因為他這麼隨意，大多的人都只是經過而已，沒有人付那麼一點心力在這人身上。現在想起來，我似乎是唯一駐足的人。

「先生阿，你有看到有興趣的嗎？」那人慵懶地坐在椅子上，有些打趣地看著我。相當奇怪，即使那人的面孔早已在記憶中成為一團迷霧，我至今依然無法忘記當時他的雙眼，一雙可以刺穿人的深井，直直的深入我的心坎，但也只有一個瞬間而已。我甚至不確定那究竟那真的發生過，或著只是夏日豔陽創造的假象而已。

「沒有，只是看看。這禮品店看起來蠻……有趣的。」我給了一個禮貌的微笑，裝著有興趣瀏覽桌上的紀念品。我不是甚麼專職的蒐藏家，對這種東西沒有眼光，但我也看的出來這不是甚麼工廠做出來的粗劣玩具。它們有種說不上來的韻味，一種新穎的古老氣息，每個物品看起來像是伴隨著一段歷史，卻又在豔日下閃著光芒，好似是昨天才誕生於這個世上。

我拿起了一本小冊子。它不怎麼候，頂多一公分多。硬紙板製成的封面包覆著一層稍微凹凸的深紅色紙張，像是在仿冒皮革的樣式一般。我的手指撫過燙金的書名。Necronomicon，他是這樣寫著的。當然了，我知道這只是個仿冒品而已，我家裡也有一本類似的玩藝兒，裡面寫的也只是一些克蘇魯故事罷了，在閒暇時間做為話題倒是有些不錯的效果。

「有趣嗎……也不能說你錯。先生對這本書有興趣嗎？」他站了起來。這不知為何讓我困惑了一下，就像是認識一個戴口罩的人，接著看他拿下口罩一般，相當的詭異，那怕只有那麼一毫秒。他似乎沒看到我臉上的變化，把椅子靠上，接著從我手上接過了那本書。我對他點了一下頭：「我家也有一本類似的東西。」他微笑，接著翻開了書本。在我這邊看不到書裡究竟是甚麼，他似乎也不在乎這點，只是繼續翻著書頁，看起來不是像在閱讀的樣子。

「Lovecraft的粉絲嗎？」我尷尬的笑一下：「算是吧。」「那麼我覺得你會蠻喜歡這個紀念品的。」他把翻開的書遞給我，跟它的封面相比，書頁顯得要古老很多，雖沒有到古籍那種古老，但帶著斑紋的紙張跟那特殊的氣味讓我回想起曾經拜訪過家裡附近圖書館地下室的時候，那種在書架上待了一甲子的感覺。我的手指撫摸過粗糙的書頁，雙眼看著書上的文字。印刷字體讓我相當篤定這是近代才有的書，但我認不得上面的文字。這看起來像是胡言亂語，卻又相當的合理，好似回憶起深藏在我腦海中的古老文法一般。

我又翻了一頁，一張涵蓋了整個頁面的插圖躍於紙上。這看起來不像是印刷出來的，反倒像是某個人在上面的塗鴉一般。沒有顏色，整個插圖只有像是圓珠筆的黑色線條，勾勒出一個充滿著馬賽克樣式的圖騰，像在清真寺所看到的壁畫一般。那線條也不是相當仔細，有些突出了原先的構圖，有些沒填滿整個格子，這些缺陷卻似乎增加了整個插圖的美感。

「這本書挺有趣的，我必須說。繼續翻下去你應該就明白我的意思了。」我照著他的意思繼續翻下去，一頁接著一頁，掠過那些無法理解的文字，掠過那些精美的插圖，繼續翻，繼續翻，直到我有些不耐煩了，索性用拇指按著書頁快速往下翻，但我依然沒有找到盡頭。我停了下來，用指尖試著翻開最後一頁，卻發現依然有幾張頑固的書頁避過了我的指甲。

「翻回去看看。」他指示我。我開始往回翻，一頁接著一頁。無限的文字跟圖像流過我的指尖，當我覺得我已經來到了盡頭，卻有更多書頁像是從封面長出一般。我又往回翻，試圖找到我第一次看到的那幅插畫。有幾幅有些類似的，但原先那幅已然消失無蹤。我把書本闔上，它看起來就只像一本小書，硬紙板封面，一公分多厚，跟我最初看到一樣。「挺有趣的，這是甚麼魔術嗎？」我有些佩服地看著站在我身旁的店員。

他聳了聳肩：「我也不確定。」「你是從哪拿到這本書的？」「我老闆。」「你知道你老闆是從哪拿到的嗎？」「誰知道，我只是個店員。」他從我手上接過那本書。「你的禮品店都是賣這種東西嗎？」他把書放回桌上。「我們這邊是禮品店，賣的當然就是禮品。」他沒有回答我的問題，但我也不怎麼在乎。我的眼光集中在那本小書上，它有著一種不知名的吸引力，我不怎麼愛買書的，但這本書不同，我甚至不知道該不該稱它為書。

「這本書多少？」「三百塊。對了先生，我們這邊是不提供退貨的。」我點了點頭，三百塊買本紀念品我承認或許有些昂貴，但我現在也有些餘裕，這樣的價格也不怎麼有影響。「有刷卡嗎？」「抱歉，只收現金。」我有些牢騷的從錢包掏出三百塊，我原先要用這錢買些零食的。他接過了我的鈔票，拿出一個沒有任何標示的棕色紙袋，把書放到紙袋後遞給我。

它在我書架上待了好幾年，接著在我搬家的時候，因為某些原因不知為何漏點了它，於是它消失在我的歷史之中，只有在某些偶然的時刻會讓我回想起來。

我何等希望故事就這樣結束了，但這僅是希望而已。

我回到家的時候已經忘記它的存在，直到晚上我梳洗完後才回想起來。我把它從袋中取了出來，就是一本毫不起眼的小書，沒什麼特別的。我坐上了床將它翻開，一樣是一串又一串陌生的文字。我的手指摸過粗糙的紙面，翻到了下一頁，一樣是整頁的文字，再下一頁，再下一頁，再下一頁，一幅插圖。這插圖沒什麼特別的，一個同心圓，環繞著繁雜的圖騰。我躺在床上繼續翻閱，直到我疲乏到再也看不下去，我把書闔上，關了燈，閉上雙眼。一個無夢的夜晚。

隔天晚上我又翻開了那本書，不知為何，它好像是有種魔力一般，雖然我看不懂它內容究竟是甚麼，我每晚卻又回到了它的面前，繼續毫無頭緒的翻閱著，好似這樣我就能理解它一般。這最後變成了一個習慣，每天晚上我都會翻開它，直到睡意來了我才會將它放下。

一日，我一樣翻著那本書，手摸過那頁的插圖，準備繼續翻到下一頁，我卻突然來了一個點子。當我翻到了下一頁，這插圖便就此消失在這世界上，那為何不把它記下來呢？我翻找了一下，從我桌子的抽屜拿出了一本筆記本。我接著坐了下來，一勾一筆的將那插圖記載到我的筆記本之中。

我又往後翻了幾頁，另一幅插圖，不是圖騰，而是一幅靜物畫。一張餐桌，幾個餐具。我依樣把它畫了下來。說來奇怪，我不怎麼會畫畫，對這也沒什麼興趣，但這時我卻越畫越起勁，我也不知道為甚麼。畫完了一張，我又來到了下一張，又一張，又一張，當我抬起頭時，時間已經來到了午夜。我沒有感到疲累，相反的，我感到全身精力充沛，似乎是著了魔一樣。

當晚我很勉強才能睡著，在那發熱的夢中我唯一記得的只有一張又一張的黑白插畫。

這持續了好幾天，我回到家第一件事便是拿起這本書，將我所看到的所有圖畫描繪到我的筆記本上，直到我累倒在書桌前。我的每一分思緒逐漸被這本書取代，有時我會把他帶到我的辦公室，趁著沒有人在看的時候悄悄臨摹。

一天晚上，我回到了家中，打開了筆記本準備繼續那日復一日的繪畫，我卻發現了些出乎我意料之外的事物。我可以感覺到在寫過的那一面有著一條一條深深的筆痕，這不像是畫畫能夠造就的。我往前翻了一頁，密密麻麻的粗黑文字寫滿了整面書頁，看起來如同書上那未知的文字一般。筆畫就像是用刻刀一樣深深的拓印在紙張上，留下一條又一條的痕跡。我感到一股寒意流竄過血管，我很確定這是我的字跡，但我不記得我甚麼時候寫下了這些字。我又往後翻了一頁，一樣是整頁的文字。我繼續翻，再一頁，再一頁，直到我停在了一張繁華的風景圖上。我記得這張圖畫，這是我今早畫過的，我記得。

鐘聲響起，我抬起頭看向牆上的咕咕鐘。凌晨一點。

我趕緊把筆記本闔上，卻看到那本書靜靜地開在桌上，好似是在嘲笑我一般。我把它拿起，眼睛掃過那不認識的文字，腦中卻隱約浮現出了灼熱的記憶，像是從我出生就刻印在腦海中的知識。如果我在翻到下一頁，或許那記憶就會更加浮現，或許我就可以了解這本書究竟想和我說甚麼，或許我是注定要拿到這本書的，只要我再翻到下一頁，或許……

但我拒絕了。

那本書靜靜地躺在我的手中，硬紙板製成的封面包覆著一層稍微凹凸的深紅色紙張，上面燙金的字體在燈光下閃耀著，好似一切都沒有發生過。或許這一切真的都沒有發生過，誰知道呢。

隔天我來到了家裡附近的圖書館，他們的地下室有著一列又一列的老書，聞起來像是在這裡待了一甲子一樣。我把那本書跟我的筆記本塞進了書架上一個積著灰塵的空隙，接著不回頭的離開了地下室。

我沒有記得那是第幾櫃，我也不想記得。

@@ @@

----

|| 無法用言語描述的怪物 ||

我認為世上最仁慈的一件事，便是我們人類的思維無法理解一切事物。無知是個禮物，即使某些人將它視為罪過，但將那些比我們更為廣闊的世界視為真神，一步一步地去追尋。當然了，我們是不可能真的理解超越我們的混沌，但有時宇宙那些線索會流過保護我們的屏障，來到我們的雙手上。透過有限的理解，我們將這些微不足道的知識拼湊起來，而所得到的，不完整的拼圖就足以讓我們看到無限的世界。毫無疑問的，如果現在的我們早已了解到自己是多麼的微小，多麼的舉重無輕，當我們失去了無知的保護，以雙眼見證到這無情的宇宙，見證到我們如同微塵般的存在，我們只會步入瘋狂。

我們無法見證無限，我們也不該見證無限。但在這天，我用我的雙眼直視了那不該直視之物。這禁忌的知識至今依然在我甦醒時驚恐著我，而在睡夢中讓我走向瘋狂。有時我會伴隨著冷汗驚醒，在游離之間，遊蕩於夢境與真實的交界，看著那我不該看到的恐懼出現在我所熟悉的世界。我多麼希望沒有人與我一般窺看到無限的真實，但我只是希望罷了。我知道在我走入前，有無數人走進了那個展間；而我也知道在我離去後，有多少人隨著我的腳步。

我對他們感到遺憾。

那已是數周前了，一個豔陽照射的午後。我不常在這時候出門，夏日午後的天氣對我來說是幾乎無法承受的，就像是被浸泡在悶熱濕黏的疾病窟一般，讓我感到噁心。但這是我朋友的邀約，而且他說去的地方有冷氣，所以我也只好盡我全身的力量勉強穿梭過如磚牆般的熱焰，來到了他前日所說的地方。

我到的時候收到了他的訊息，他說他隨後就會抵達，要我先進去乘涼。我看了一眼這家藝廊，藝廊外表本身相當的樸實，窗戶看進可以見到一個向下的螺旋梯，以及幾個奇形異狀的雕塑在一旁作為展示，不怎麼激的起我的興趣。我推開門，乾燥而冰冷的風吹過我濕黏的身體，讓我感到了一絲哆嗦。這種冷氣吹久了可不好，但在外面那非人的天氣相比之下，這是我最好的選擇。

玻璃門在我身後自己關上，而先前那席捲的風這時也停了下來，僅留下寧靜的空氣與我作伴。我一步一步走下鋪著大理石紋磁磚的階梯，來到了一個半圓的大廳裡。大廳沒什麼光，大部分的照明源自於牆上幾盞仿巴洛克式的壁燈，以及天花板中央藝展昏暗的吊燈，散發著不該說是溫暖還是陰森的黃光。放眼四處，沒有看到其他來參觀的人，僅有幾位工作人員。他們看到我並沒有任何動作，只是自顧自地繼續顧著自己的崗位，如同我不存在一般。

我從一旁的小桌上拿起來一份小冊子，上面沒什麼特殊的東西，只有展覽的名稱，藝術家的名字跟歷程，以及一份小地圖。小地圖的設計也是相當的簡潔，就只有展廳的位置，以及它們的名稱。一個名稱抓住了我的雙眼：無限。就只有這兩個字而已。

或許他不會嫌我先看展吧，我心想，來到了「無限」的展廳前。展廳外坐著一位工作人員，在我走進門口的時，他的蠟黃的臉轉向了我，空洞的雙眼直直看穿我的軀體，像是在市場裡，躺在一層又一層冰塊的死魚一般。我看了他幾秒，他的嘴唇動了一下，但並沒有開口。

我頭轉回眼前展廳的入口，一塊黑布遮著裡面所隱藏的東西，我的大腦一瞬閃過了恐懼的訊號，似乎是有甚麼不對一樣，但也就只有那一瞬而已。我忽略了那感覺，推開了布簾走進展廳中，在布簾合起的那剎那，我似乎又看到那人的臉，那是個恐懼的臉，恐懼，帶著淡淡的抱歉。

展廳的燈光十分明亮，這是我唯一記得的，還有那帶著一些臭味的氣息，我身體所有其他的資訊都被我眼前的「展品」所佔據住了。在一開始看到它時，我並沒有意識到我看了甚麼，只感覺到一波的震驚，或許是我身體的自然反射吧。我定睛一看，那震驚卻沒有消散，反而是化作一流寒氣竄入我的脊髓。我想把我的眼光移開，卻又被它一切的不合理吸引住，想要一再確認它的存在，不是因為我的瘋狂而幻覺出的。或許我那時已經瘋了，又有甚麼理性的解釋可以合理化那恐懼的存在呢？我的手握住不鏽鋼製的籠子，定神更仔細的看著我眼前的怪物。

那是隻熊，這是無庸置疑的。

它的臉，它的毛皮，它的四肢，它行走的方式，這跟我所記憶中的熊如出一轍。

可是它很寬。

想像一個很寬的房間，一個你能想像最寬的房間，像那些在電視上看到可以裝下好幾台飛機的房間，把寬度乘以好幾倍，然後把這個數值再乘以好幾倍。

這隻熊比那還要再更寬。

我看著他那遙遠的身軀與面前的身體一起移動，宛如一個非歐基里德的毛球一般，一切看起來完全不合邏輯，但又多麼的合理。

我可以看到它看著我，或著我知道它看著我，用那無限拉長的雙眼直直看穿我脆弱的靈魂。接著他開始向我移動，一步一步，我知道它不可能再變的更寬了，但那棕色的牆卻在我眼前繼續延長，繼續往未知空間蔓延開來。我帶著驚恐後退一步，想要逃離它，那牆繼續逼近，繼續伸長，好似我已然陷入它反物理的世界一般。

隨著它靠近，我可以更看清楚它的臉，或著又因為太近了，我反倒看不見它的臉，我其實也不確定。我能確定的是它想要接近我，不知道是因為好奇，或著是因為野獸掠食的本能。我拖著顫抖的雙腿繼續後退，直到我感覺我的身體碰著水泥牆面。粗糙的觸覺在這無法理解的世界中帶給我了安全感，那怕只有那一丁點。我隨著牆壁行走，雙手瘋狂的拍打的牆面，試圖找到我前來的入口。我是可以往後看的，但可能是血液中古老的基因起了效用吧，我的雙眼無法移開眼前那恐懼。

或許是幸運吧，我的手摸到了門框。那冰冷的鋁框是多麼令人放心，安全就在我的身後，只要幾步，我就可以離開這一切，回到符合邏輯的世界，在一步……

它接著咆哮一聲。

一切就像是慢動作一樣，我看著一條黑線漸漸延長，接著變得越來越粗，強光下映照出那粉色的牙齦，本該是尖銳的熊牙在無限延長之下成了一塊又一塊象牙白的板磚。它的咆哮接著來到了我的耳中，這不像是熊的聲音，至少不像我所熟悉的聲音。假如在遠方聽到，我會許會把它當成是地鳴。那是非常沉重的聲響，我的身體隨之震動，就像一個不情願的音叉一般。我的思緒變成了一片空白，一切的感知都被那聲音覆蓋而過。發麻的雙腳終於放棄掙扎，我隨之癱軟在地，兩隻無力的雙手軟弱的推著地面，試圖把我沉重的身軀拉開這詛咒之地。

不知道是本能還是運氣，我感覺到背後有個柔軟的物體，接著一塊黑布拂過我的臉，緩慢的，它遮住了眼前那無法形容的恐懼。我這時才意識到我呼吸有多麼急促，發麻的雙手扶住胸前，想停下那一直起伏的胸膛，那吸吐卻變得越來越快。

我感覺到一雙手拍了拍我的肩膀，像是隻受驚的野獸般，我猛然一扭，五爪曲著伸向在我背後的危險。我的手接著一鬆，雙臂癱軟在我身旁，一絲解放的氣息擠出了我的肺部。我見過眼前這人，他是我的朋友，那個約我來的人。

「你還好嗎？」他抓著我的手臂，試著讓我站起來。我撐著他，先是踉蹌了幾步，接著站穩了雙腳。我點了下頭跟他示意我的狀況。他笑了一下，雙手放開了我。

「這裡面是啥，怎麼把你嚇成這樣？」打趣地看著我那慘白的雙頰，我試著對他笑一下，表情卻顯得有些生硬：「沒什麼。」「跟我講一下嘛，這有多難形容？」我張開嘴，想要形容我剛見到的恐怖，我卻突然語塞。

究竟有甚麼言詞可以形容我剛看到的事物呢，一隻很寬的熊？多寬？多熊？我實在是想不到形容詞。我只能站在那邊，像是根驚嚇過度的木頭一般。

他見我沒什麼反應，便拍了拍我的肩膀，往黑布那邊走去。我伸手嘗試要把他拉回來，卻差了些，他已經推開那塊布簾了。我張了張嘴，想要說些甚麼，卻甚麼也沒說出來。展廳外坐著的工作人員看了我一眼，眼神中盡是婉惜與憐憫。或許這注定就是命運吧，好奇心將我們帶到了那未知的恐怖面前，讓我們親眼見到它，接著再將我們吐出來，就像是魚餌一般吸引更多未知的遊魂到它的尖牙底下。我多麼希望他不用與我一般窺看到無限的真實，但這只是希望。

至於我本身，我不怎麼後悔走進去那房間。那隻熊真的很寬，我從來沒看過這麼寬的熊，感覺也算是種體驗。

但要我再回去一次，這是不可能的。

@@ @@

----
|| 迷宮 ||

有時候一個房間看起來比開門前想像中的要差很多，這件事情對我來說常常發生，通常我只是會感慨我猜測的能力越來越不如以往了，然後享受那比預期更多的驚喜。

這次有些不同，當那精美的木門在我背後關上後，我就立刻開始懷疑究竟是我眼睛出了問題，還是這洞穴不應該出現在這裡。我的第一反應是後者，畢竟在走進來之前，我身後是一間藝廊，雖說是間在地下的藝廊，但以這洞穴的高度，我甚至不確定在我上面的馬路會不會突然塌下來。但我也沒有聽到車聲就是了，或許我的空間感再次欺騙了我，這地方離地面並沒有我想像中的這麼淺。

我的手划過潮濕的牆面，感受著那起伏的岩壁。像是溶解又凝固一般光滑的石頭溜過我的掌心，在手上留下濕潤的感覺。這是石灰岩，當然不可能是天然的，在這座城市裡面怎麼可能會有一座石灰岩的洞穴呢？以我所知道的，最近有石灰岩的地方可是好幾小時車程，這裡是不可能有這種石頭的。那位藝術家也是挺有能力的，要把這麼多石頭運過來，然後把它雕刻成這種模樣，就只為了這一個廊道，我想應該不會有很多人這樣子做吧。

我繼續往下走，洞穴變得越來越狹窄，拐彎也越來越多，有種身處於小巷子的感受，但圍繞著我的不是斑駁的水泥，而是有著不知多久歷史的石塊。洞穴也變得越來越黑暗，我個人是沒有去過真正的洞穴的，聽其他人說真正的洞穴裡是完全沒有光源的，當失去了手中的光源，就幾乎走不出來那曲折的迷宮。好在這個洞穴不一樣，不知為何，即使多暗，我都可以看到遠方的轉角有著那麼一抹光源，不怎麼亮，但在這一片黑暗之中就像燈塔一樣吸引著我。

在擠過了個近乎是九十度的彎後，我來到了一個暢直的通道，遠方的出口閃著黯淡的光芒。這不像是電燈的光芒，不可能是，也不像是太陽，那像是在暗夜中星辰所灑下的夜光。但在這裡怎麼又有星光呢？如同一隻迷惑的昆蟲，我不由自主地朝著那光芒前進。

豁然開朗。

那是座城市吧，灰色磚石建成的迷宮如夢般在我眼前展開，過了一盞拱門，往上，一直到那山丘。我抓不定那山丘的距離，究竟是近或著是遠，可能是那彎曲的巷道迷惑了我的雙眼。我可以看到圍繞著像是一座孤島的丘陵，廣大的黑湖張開到無法看見的彼端，一股沾滿著濕氣的微風吹拂著我的身體，我卻沒有涼爽的感覺。一切感覺就像是凝固著一般，空氣像是膠黏在一起，我的身體感覺不到任何的流動，即使他們確實是在流動的，以一種我無法解釋的方式。

在山丘後透著一股不祥的橘光，照耀著一切我眼前的事物，其他的一切皆是黑暗的，好似這光芒是除了我之外這裡唯一的生命。

我的理性知道這只是一個藝術展覽而已，我體內那古老的戰逃基因卻把雙腳深深的固定在地上。在這兩股力量的糾纏之下，一股新的聲音逐漸在我的神經中迴盪，我感到一股衝動想要深入那不知名的城市，想要爬上那佈滿灰色的小山，一窺在它向我隱藏了甚麼。

我不知道這聲音是從何而來的，是從我自己來的嗎？或許是那既流動又凝固的空氣在呼喚著我，又或著是那不可見的光芒，我不確定。

我甚至沒有感覺到自己的腳步，當我回過神來，我已經在那巨大的拱門之前。我的手摸著粗糙的石塊，上面刻著繁雜的幾何圖樣，每一筆劃都有種說不上來的熟悉感，好像是在小時候看過的圖畫書一般，記憶猶在，卻模糊到無法解讀。

我來過這裡嗎？這是不可能的，我完全沒有這個地方的記憶，這裡甚至只在前幾天才開門的，對吧？我甚至不確定我是不是還在藝廊裡，還是這只是場夢，還是我已經來到另外一個不同的世界。我沒有答案。我只有一雙腳，以及腦中那無法熄滅的呼喚聲。

我走進了拱門，沿著扭曲的石板路一路走下去。

這裡的一切看起來都不是為了人所建造的，很難說出來究竟是哪裡不對，門看起來像是門，窗戶看起來像是窗戶，路看起來像是路。看起來是我能想到最合適的形容詞，有時候頭腦會記得微小的細節，一切在生活中看似尋常的事物。當那些細節改變了，即使多麼的微小，即使你當下並不會意識到，你的潛意識依舊會看到他們。即使他們看起來是像的，依然會有一股陰影在腦後盤踞著，告訴你這不是真的。

這裡的建築就像是由各種熟悉的元素組合起來似的，一棟又一棟在回憶中見過的公寓建築，圍繞鋪著幾乎沒有凹凸的石板路，不遠處的廣場有一座乾涸的噴泉，雕刻著繁華的圖樣，全部都是習慣的物體，拼湊起來卻跟現實又差了那麼一些。有點類似一種清醒夢的感覺，一切都是以你熟悉的樣式建立起來，卻又只是將那些物體的表面銜接起來，模擬著現實一般。

我繼續走著，夢境變得越來越混亂，四周的灰磚像是冰塊一樣融化，在我眼角外變得扭曲，好似活了過來一般。腳下的階梯蔓延到牆上，延伸到我看不見的暗處，又從那遠方繞回我的腳下，像是幅非歐基里德的圖畫一樣。回頭，我看著那遙遠的拱門，似乎比先前更近了，卻又變得越來越遙遠。一股陌生的涼意攀上了脊隨，我知道我不應該在這裡的，我該離開。

我卻不知道怎麼離開。

我開始往回走，往下坡走回了上坡，接著往右，接著往左？直走？我現在也不確定了，就像是一座不斷變化的迷宮一般。我迷路了，在這不斷變化的世界。遠方的暗星閃耀著，我可以感受到他的光芒，那冰冷的射線。我下意識地遮住了我的額頭，我可以感覺到他看著我，我不會讓他進來。

我的腳步加快了起來，奔跑著，彎過小巷，一堵又一堵相同的灰牆，或許他們是不同的吧，但那些細節已然化作模糊的灰影，在我眼角張牙舞爪著。它還是看著我，我知道，它一直都看著我，當我踏入這死亡的城市裡，多少時間已經過去了，這裡一直都只有我們兩人，玩著這貓捉老鼠的遊戲。我不會讓他進來。

我躲進了那不斷蔓延的胡同之中，想躲避無處不在的視線，想讓四周那穩固的牆壁保護我，但我卻感覺像是赤裸一般，全身沐浴在光天化日底下。我大喊，任由那聲響在孤獨的城裡回響，尾隨著我，恥笑著我。不，我不會讓你進來。

奔跑，我繼續奔跑，往左，往右，再往左

牆。

這其實沒那麼痛，更多的只是驚嚇而已。我眼睛睜大著，看著虛無的天空，以及那橘色的暗光，那一直存在的暗光。我從來沒認真地看這天空，毫無一物，只有那暗星在天邊閃耀著，指引著我，指引我走向他的光芒。陰影在橘色的光線下移動著，伸張著，在我眼前幻化成不同的樣貌，好似在那未知的光下，這座城市逐漸地甦醒了一般。

那暗星在我頂上閃耀著，看著我，我也看回他。我微笑，他也向我微笑。我甦醒，腳步隨著他們舞動，在這無人的石板路上，在那陰影與光芒的間隙之間來回著。我跳躍，擺動著身軀，像是那被遺忘的儀式般，踏著斑駁的磚牆，我的腳步輕盈了起來，那扭曲的世界變得多麼合理。我記得這一切，在夢中，在現實，在半睡半醒的游離之處，他一直存在。

走著，跑著，跳著，舞著，我繼續往上，往上，到最高峰。我需要見到那光的源頭，那生命的來源吸引著我，好似母親叫喚著她的孩子一般。我回應著她的呼喚，像個不會走路的嬰兒似的，踉蹌地爬上那遙不可及的頂峰。

我接著跪下。

我看到遠方的暗星掛在天堂之上，濕冷的氣息傳過那廣闊的黑湖，撲向我的臉頰。接著在那遠方，在近乎是無限的遠方，那橘色的光線灑過湖面，如火焰般炙燒著我的雙眼，房子，拱門，階梯，一切都被這純粹的光芒燃燒殆盡。

穿過灰暗的雲霧，在天際線上，我看著月亮散發著橘紅的光輝，而在更遠之處，卡爾可薩之塔在月亮之後升起。

我失落的靈魂充滿著狂喜，我的一生就是為了此時存在著，一切的路程，一切的準備，我跪在此地，張開雙臂，迎接著他的聲音。

他接著向我開口了。

「現在沿原路走回去。」

我楞了一下，接著站了起來，轉身，走過了扭曲的小巷，走過無法理解的階梯，走過像是夢境的小鎮，走過巨大的拱門，走過黑湖，走過彎折的洞穴，走過精美的木門，走回了藝廊。

回途就沒有第一次這麼刺激了。我又迷路了一次，但這次沒有像來的第一次迷路這麼久，很快就找到出口了。

這甚至不那麼恐怖，只是很煩而已。