[[include :scp-zh-tr:theme:basalt]]


[[include info:start]]
**篇名：**拼圖零片
**作者：** [[*user LuLu_Lucifelle]]

在一片漆黑之中尋回過往。

[[include info:end]]


一塊純黑的單片拼圖被放在他的眼前。

Owen不理解為何這片拼圖會出現在這裡，他並沒有鑑賞拼圖的習慣，也不記得自己什麼時候開始拼拼圖了，那片拼圖上沒有任何一點圖樣，除了邊緣被裁切好的接合凹凸外僅有漆黑一片，讓人無從判斷是要放在何處。

意料之外的，有一隻手將那塊拼圖拾起了，而那是他自己的手。

自此他理解過來，這大抵是場夢，無法控制身體的那種夢境，因此他也不再多想，以第一人稱視角看著「自己」將那片拼圖拿起，透著日光燈光左右查看，最後配合著一聲嘆息再次放下。

「輪到你了。」

陌生的聲音響起，他抬頭看去，是一張陌生的臉，用著陌生的聲音說著陌生的話。

陌生人面前是被放在相框裡的純黑拼圖，外圈被圍了起來，裡面則是尚未拼湊好，同為黑色的拼圖堆正在他右手邊，等待有人來將它復原成包裝上的模樣。

##FF0000 | 這不是下棋，也不需要順序吧。##

出乎意料的，「自己」開口說出的聲音並沒有雜音，清晰可見卻依舊陌生。

陌生人笑了笑，「只是這樣比較有趣，況且你看上去好像有點為難。」語畢，對方從拼圖堆裡拿了一塊出來，放進相框之中，完美的貼合在它應該要在的位置上。

「看，再這樣下去我都要一個人拼完了，主任。」

##FF0000 | ……或許我交派給你的工作還是太少了些。##

「休息時間就別說這種話啦，更何況是你答應陪我的。」

Owen看著自己再次拿起拼圖，試著將其放進現有的空格之中，這次拼圖完美的契合了進去，成為一大片黑色之中的一部份。

//不該是黑色//，這個想法突然掉進了他的腦海裡。

在他記憶中的，應該是更加——該是什麼顏色的?

想不起來，就連回憶都好像陷入了深深的泥沼，不該忘記的、應該是很重要的、十分熟悉的——

火焰燃燒的聲音充斥耳膜，蓋住了一切聲音，他猛然抬頭。

在陌生的金髮之下、陌生的笑容之上，本該熟悉的那抹藍被深不見底的黑肆意蓋去。

@@ @@
@@ @@
------
@@ @@
@@ @@

穿過地下四樓的走廊，繞過盛開著勿忘我的花壇，Owen敲響了位於走廊盡頭的那扇門。

「請進。」

聲音自門內傳出，敲門的人此刻卻猶豫了。

不過現在猶豫也為時已晚，Owen最終還是選擇將心理輔導室的門推開，從裡面傳來的薰衣草香薰味及叫不出名字的古典音樂都不難判斷出辦公室的主人想將這裡打造成一個能讓人放鬆的地方的心思。

「我看看，你是這個月最後一位了，名字是……」Lucifelle沒有抬頭，他的半張臉都藏在螢幕後面，本來流暢的鍵盤敲擊聲隨著他未說完的話語停了下來，隨後探出了腦袋，有些遲疑地看著來者。

「Site-ZH-12的……副主任？是嗎？」那副不太自信的模樣與Owen第一次見到他時如出一轍，只能說時間並不能改變一個人太多。

他點點頭，在電腦前的沙發上坐下了。

只見Lucifelle似乎還有點困惑，似乎一直想開口問些什麼，不過最後還是選擇將那些疑問吞下，拿著一疊資料起身後坐到了他的對面，從桌上的茶壺裡倒了一杯茶。

「只是例行諮商而已，別太緊張，雖然你過去的紀錄上好像都出現了錯誤……呃，那應該是我沒處理好的問題，抱歉。」

Owen搖搖頭，將筆記本與筆拿了出來，藍筆在他手上搖晃轉動。

「當成普通的聊天就好，說說最近工作上的事吧，有其他想說的也行。」Lucifelle淺淺的笑著，將茶杯推到Owen面前，「不用急著開口，當然，用寫的也可以，我們有很多時間。」

##blue | 我##

才剛將第一個字寫下，Owen的手便停止了動作。

他沒有將筆提起，藍色的墨水在紙上暈開，刺激著視網膜。



##blue | 我做了一個夢。##

他本來沒打算說的，只是想把例行的檢查做完交差，可或許洋甘菊茶的氣味真的有許些魔力，讓他不由自主地想說些什麼，也有可能是因為抱持著對方最終不會記住這件事的僥倖。

Owen沒有將夢境交代得很清楚，不是因為他不想，而是在醒來後夢就變成了一攤零散的碎片，將這個夢告訴他人大概也是想要在完全忘記前加深自己的印象，他一句一句地寫著，想將文字拼湊成一段完整的記憶。他在每個段落結束時將筆記本舉起給對面的人看，Lucifelle時不時點點頭，不時追問了一些細節，直到Owen全部寫完後又拿起來看了一次，思索片刻後才再次開口。

「嗯，謝謝你跟我分享你的夢。」他頓了頓，「你覺得這個夢對你而言代表了什麼？」

##blue | ……我不知道。##

那種若離若即的感覺撓動著心尖，可Owen其實自己明白，他忘記的或許遠遠不止於此，而他也不應該要想起，他是必須拋棄過去才能擁有未來的人，就算回憶起來了也終將再次遺忘。

果然還是不該說的嗎。

他正想起身和Lucifelle告別，卻被對方的話打斷了動作。

「不知道嗎……」洋甘菊茶快涼了，Lucifelle將那杯沒被動過分毫的茶拿起來啜飲一口，又另外倒了一杯還散發著熱氣的遞給Owen，「那麼，這樣吧。」

「要不要試著重複一次夢中的事？」

##blue | 重複？##

「重要的不是這件事的意義，而是你這麼做時的感受，說不定就能發現些什麼了。」




@@ @@
@@ @@
------
@@ @@
@@ @@


一塊純黑的單片拼圖被放在他的眼前。

又是這個夢嗎？Owen在內心嘆了口氣，他抬起頭，卻沒看見之前那個陌生人，在這個夢境裡形成的空間裡似乎只有他一人的存在。

他只好再次看向桌上的拼圖，自上次離開後並沒有被完成多少，彷彿時間隨著他的甦醒也隨之停滯，夢是這樣可以接續的嗎？他對夢境沒有太多研究，也有可能他曾經研究過，但他忘了。

他伸手試著再拼湊起幾塊，可全黑的拼圖還是太難找到規律了，或許他確實不擅長這種益智遊戲。

於是他抬起頭，將目標改為尋找之前的那個人上，在他思索要怎麼找到那人之前嘴巴率先行動了。

##FF0000 | ████？##

他叫出了一個名字。

可他卻無法聽清那幾個字。

##FF0000 | ……████？##

他又再叫了一次，短短的兩個音節、四個字母，融化在空氣之中。

不，並不是融化，而是燃燒。

從最根本源初的核心被燃燒殆盡，無處可循來源、更毋談如何熄滅，撕裂的聲音震耳欲聾。

幾乎是下意識的，他抓起桌上的拼圖，想避免火勢蔓延到上面，可一抬頭卻什麼也沒看見，視線所及之處沒有任何火焰，燃燒聲卻依舊纏繞於耳無法消散，他表情痛苦地抱著頭蹲下，想要壓抑住無法言說也無法憶起的回憶。

直到冰冷的手機鈴聲再次將他的夢境劃破。


@@ @@
@@ @@
------
@@ @@
@@ @@
「你在找什麼？」

突如其來的聲音自身後傳來，Owen不用回頭也知道那是誰的聲音，但他還是從雜物堆裡重新站起，看著正站在門口一臉興致盎然地著自己的自家主任。

「██。」

「拼圖？你想玩嗎？不過我的辦公室也不是什麼百寶袋啊。」

「████，█████████████████。」

「那次是意外啦。」

AD慢步走到Owen身旁，跟著他的動作一同翻找著抽屜內部，最後他從中拿出了一個裝著紙鶴的玻璃罐，上面沒有積灰，就像有人時常清理一般。

「喔，真懷念，我都快忘了。」AD一副饒有興趣的模樣，Owen也隨之抬頭。

「██████████？」

「嗯，之前的特工留下的，好幾年前了吧。」

Owen靜靜欣賞著AD手上那個裝著12隻紙鶴的玻璃罐，不過沒過多久又被AD放了回去，隨後他又拿了一個相框出來，裡面並沒有照片。

「這個也是其他人送給我的禮物，本來裡面該有一張合照的。」

「███？」

「沒來得及拍。」

相框也被放了回去。

「總要有人負責記得那些沒人會再次記起的事，從這個層面上來說，這裡或許能被稱作記憶的墳場。」

他深吸一口氣，看著灰塵在光線下的飄動，片刻的寧靜彷彿是在默哀一般。

「那麼，我親愛的副主任，你想從這個墓園裡找到什麼？」守墓人如此問道。

Owen沒能回答上來，AD又繼續往下說。

「如果你真的只是想找一幅拼圖的話，我這裡或許有吧，可那也是其他人遺落下來的東西。」

「█……」

Owen的話哽在喉間。

他比誰都明白，自己無法從這裡找到任何與他有關的過往，可最後他還是不由自主地走向這個地方，或許正如同AD所說，這是一座墓園，而他只是想為了甚至沒機會立起的墓碑哀悼。

可這件事本身便沒有意義，又何談感受？僅有尋不回的虛無與空洞罷了。

這是他早已接受的事實，因此內心反而沒有起到什麼波瀾，他只是默默地將手上的物品收回去，最後將抽屜關上，假裝什麼都沒發生過。

「我很抱歉。」AD輕拍上他的肩，放柔了聲音。

//請你忘記吧。//Owen彷彿聽見有人在他耳邊這樣說著。



@@ @@
@@ @@
------
@@ @@
@@ @@

這次他的眼前空無一物。

沒有桌子、沒有拼圖、也沒有人，彷彿還未搭建好的世界，也能說是被拋棄後清除了一切的世界，究竟是哪邊也只會取決於觀察者的主觀想像。

這裡本來該有什麼。

正因為他曾經見過這裡應該要有什麼的。

他不知道該怎麼形容這種感受，苦澀的味道積累在他的喉間，嚥不下去、也無法吐出，人類消逝後總會留下些什麼來讓生者懷念，但潔白如無物的空間甚至沒有留下任何東西，僅有他模糊不清的回憶來告訴著他，曾經有著這麼一個地方。

然而就連這份回憶也開始變得越發失真，彷彿是一種對他徒勞嘗試的嘲笑。

他只能選擇捂住耳朵、強壓住反胃感，妥協似的闔上了雙眼。

這裡什麼也沒有、什麼也沒有。他這麼告訴自己。

@@ @@
@@ @@
------
@@ @@
@@ @@

穿過地下四樓的走廊，繞過盛開著勿忘我的花壇，Owen再次敲響了位於走廊盡頭的那扇門。

「啊，請進。」

聲音自門內傳出，時隔一個月後Owen還是回到了這扇門前，雖說記錄無法留下，可秉持著別讓他人困擾的良心使然，他總是會在每個月的最後一天來到這裡。

他推開心理輔導室的門，率先迎接他的仍是熟悉的氣味與樂曲，辦公室的主人難得的沒有躲在螢幕後面，而是坐在辦公桌前的沙發，對著桌子上如同雪花般散落的碎片苦惱著，Owen走近時他才發現那並不是什麼碎片，而是一副純白的拼圖。

「抱歉，有點亂吧，我整理一下。」Lucifelle乾笑了幾聲後開始將桌上的拼圖掃回盒中，已經拼好的部分不多，中間的空缺幾乎都還沒被填上。

有那麼一瞬間，Owen還以為Lucifelle在他不知道的時候拿到了記憶強化劑。

他猶豫片刻，在筆記本上寫下文字。

##blue | 為什麼？##

「咦？你問拼圖嗎？」Lucifelle停下手邊的工作，「我也……不太記得，總之回過神來的時候已經買了，本來想著給妹妹當禮物，可是打開來後才發現竟然是全白的，讓小孩子玩這個會哭出來吧，只好由我自己……」

##blue | 不用收了，我不介意。##

Owen逕自坐了下來，從盒子裡拿出一片細細打量，與夢中的純黑拼圖不同，手上的拼圖是純白的，唯一的相同之處是上面都沒有任何圖樣，讓人無從下手。

「你對拼圖有興趣嗎？我記得你是……你是？」

##blue | Owen。##

他寫下這幾個字，隨後將筆記本放下，開始把拼圖照著形狀分類。

「██████。」

「呃，你說什麼？」

「……」

Owen沒有再說話，在沉默中繼續處理那些潔白的拼圖，Lucifelle在原地呆愣了一下也加入了分類的工作，拼圖的數量不算多，因此時間也沒有持續太久，分類成各個形狀的白色小山又被拼湊成可以接連在一起的數片組合，最後被放進框架之中合而為一，重新變為一個整體。

他不知道過了多久，或許是五分鐘，也有可能是一個小時，拼圖在兩個人的合作下越發完整，他們之間沒有過交談，Lucifelle全程抿著嘴唇，一開始還有些慌亂，不過後來也逐漸變得得心意手，Owen也不再配合他而放慢速度，與在夢裡的生疏不同，他彷彿有過完成整塊拼圖的經驗，即使他不記得了，埋藏在這副身軀裡的肌肉記憶還是主動代替他行動了起來。

//重要的不是這件事的意義，而是你這麼做時的感受。//

這句話再次浮現在Owen腦中，他不確定自己的夢代表了什麼、更無法確定那是否會是一段能夠被稱作回憶的片段、甚至手上的拼圖連顏色都不一樣，可他卻無法停下動作，好像只要完成了這件事，一切就會被賦予意義、他就能得到解答。

最後，桌上多了一副完整的白色拼圖。

Owen看著就這樣完成的拼圖，意外地有些發楞，他甚至一時間沒辦法釐清自己究竟得到了什麼，更別提從中感受到了什麼。

也是，從一開始就知道了不是嗎？這樣的微弱掙扎根本不值得一提，可能他早已失去了得到解答的資格。

直到身旁黑髮的心理輔導員用有些害怕的語氣開口了。

「不好意思Owen先生，我做錯什麼了嗎……？」

//啊。//

這時他才想起來自己來到這裡的最初目的，轉頭一看，時針已經轉動一圈半了。

##blue | 時間到了？##

「不，只是看你好像很……」Lucifelle偏著頭思索該如何形容，最後勉強吐出了幾個字，「悵然若失。」

##blue | ……抱歉。##

「不需要道歉的，不是每個人都能那麼快地從自我裡找出問題，這也是為什麼需要他人來協助的原因。」眼鏡下清澈的眼眸彎成了熟悉的弧度。

「其實光是你願意來例行評估我就很高興了，大家一直都是一副愛來不來的態度，我也很難寫月度報告出來啊……」Lucifelle將拼圖用一旁的文件夾小心地拿了起來，在不弄散的前提下放到一旁的櫃子上，又像是突然想到什麼一般，突然從中間拿了一塊起來，本來已經完成的拼圖又再次變得不完整。

他將那塊零片放到Owen手上，「下次我們可以從這裡開始，如果你還想來的話。」





@@ @@
@@ @@
------
@@ @@
@@ @@



一塊純黑的單片拼圖被他握在手心。

沒有圖樣、沒有其他顏色，僅僅是一片掉落出框架之外的純黑拼圖片罷了。

火焰燃燒的聲音充斥耳膜，他抬起頭，看向面前的人。

陌生的金髮、陌生的笑容、無法想起的人。

在他面前的桌子上，是一副純白的拼圖，中間留下了一片的洞，仍在等待有人填上這個空缺。

「主任，你知道嗎？其實不少拼圖的切割版型都是一樣的，意思就是——你可以用同一個牌子的不同拼圖，拼出能夠合在一起的樣子。」

「挺偷懶的，不是嗎？要是我平時的工作也能這樣套套模板處理就好了啊……開玩笑的啦。」

「閒話家常就到這邊吧。來，輪到你了。」

陌生人朝桌上的拼圖擺了擺手，示意他動作。

Owen這次沒有猶豫的將手伸出，把最後那片黑色的拼圖放入其中，拼圖邊緣被完美的嵌合，彷彿本來就是同一副拼圖的碎片一般。

「……」

「完成了啊，太好了。」

燃燒的聲音不知何時停下了。

他再次抬頭時，那抹藍就這樣衝入他眼底，這次他總算看清了眼前人的長相，身穿白袍、金髮藍眼的男人正對著他笑，但Owen總覺得他的笑容十分悲傷，他想試著說些什麼，想問眼前的人是誰、想問為什麼他會露出這種表情，卻發現自已無法發出任何聲音。

男子搖搖頭，起身將那副被框起的拼圖慎重地交到Owen手上，片刻沉默後輕聲開口了。



##blue | 「[[span class="ruby"]]恭喜你找到新的棲身之所，主任[[span class="rt"]]歡迎回家，副主任[[/span]][[/span]]。」##