[[include component:anomaly-class-bar-source-alt
|item-number= SCP-ZH-269
|clearance= 2
|container-class= safe
|secondary-class= none
|disruption-class= vlam
|risk-class= notice
]]

**特殊收容措施：**SCP-ZH-269需收容於2級維安權限以上之房間。
該收容間必須能夠清楚地觀察到SCP-ZH-269的光線。
未於經申請的實驗時電池不得安裝。

**描述：**SCP-ZH-269外觀為一支Fenix E12手電筒。經過測量，SCP-ZH-269光通量約為1000流明，光強未知。
SCP-ZH-269被發現於███山難現場遺留的未拆封████避難包中。

任何被SCP-ZH-269光線照到的固體及液體皆會復原成該物體十秒鐘前的狀態，以下簡稱為前狀態。移出光線照射區再次照射該物體，該物體會在前狀態的基礎下再次復原。
此復原現象由██研究員命名為://表面反熵//。

經實驗，表面反熵可作用於任何固體及液體，包括但不限於生命體及非生命體。
在表面反熵發生時，恢復時長會根據其物體複雜程度而定。若該物體不完整，SCP-ZH-269會根據該物體最大體積所在地為原點，將其物體碎片以最短距離前往原點，其能量足以擊碎3cm的強化玻璃。若能量不足以擊碎障礙，該碎片將持續撞擊障礙。

一旦物體被SCP-ZH-269的光線照射，表面反熵會立刻發生，即便關閉SCP-ZH-269表面反熵仍會持續進行。

當表面反熵作用於人類時，該個體僅肉體復原至前狀態，姿勢、所在地、記憶及其情感並無更動。若個體已死亡，復原至前狀態的個體不會擁有意識，即便大腦為完整狀態，仍呈現腦死狀態。
脫離該個體的特定物質並不會隨表面反熵返回原點，特定物質包跨但不限於排遺物、排泄物、唾液等。

當表面反熵正作用於水溶液時，該液體會復原至前狀態，溶入水中的溶質也會復原。

當表面反熵作用於發電裝置時，已作為能量釋放的光、電、熱能會復原。動能則會以光能的形式復原。
經實驗觀測，SCP-ZH-269的表面反熵確實能化無序為有序，換而言之SCP-ZH-269違反熱力學第二定律。

------

關於SCP-ZH-269本身。SCP-ZH-269需要兩顆3伏特3號電池啟動。
耗電量與正常Fenix E12無異。

任何嘗試破壞SCP-ZH-269的行為皆失敗，SCP-ZH-269會在損壞三秒後復原成完整狀態。

若將SCP-ZH-269照射於完全反光之表面，其光線會反射，反射的光線照到的物體以及反光面同樣會執行表面反熵，若反射的光線照射到SCP-ZH-269，SCP-ZH-269本身不會發生表面反熵。