項目編號：SCP-118
[[include component:image-block
| name=https://scp-wiki.wdfiles.com/local--files/scp-118/SCP118Pic.jpg
| caption=19██年紅區█收容失效事件]]
項目等級：Euclid

特殊收容措施:由於SCP-118的數量及分佈範圍，無法完全收容每一個樣本。已知的 SCP-118紅區須在軍事存在或其他看似合理掩護的幌子下，禁止所有民用海洋船隻及潛水員進入。需利用可能接近紅區的海軍聯繫人員，儘量減少軍事船隻穿越紅區的可能性。如果紅區範圍內的任意區域深度少於1500公尺，禁制措施亦適用於飛機。所有位於黃區的周邊人類活動須受到監控，所有非軍用船隻或個體接近紅區時必須被攔截。在紅區及黃區，必須遵循TOXIC HARVEST協議，確保移除SCP-118所生成的裝置。此外，還需執行CELL WATCH協議，以確保及早發現任何新出現的紅區。
SCP-118 的樣本可根據標準程序收容，與對非致病性異常微生物的處理方法一致。

描述:SCP-118 是一種居住於海洋中的原生生物，能夠利用海水中存在的材料組裝出功能性、具自我啟動能力的核裝置。雖然 SCP-118 尚未被科學界發現並分類，但樣本外形類似於裸藻門的原生生物，其移動速度、營養儲存能力以及對α輻射的抗性明顯更高。目前SCP-118 的樣本已在全球所有海洋和海域中被發現。

當處於可生存的鹽水環境中時，SCP-118的樣本會尋找包括但不限於鐵、銀、銅、碳、TNT和鈾同位素的材料。一旦SCP-118找到感興趣的材料，將根據材料大小以不同的方法吸收進細胞內。
單個原子和分子（主要是溶解於水中的物質）會透過專門的蛋白質泵穿過細胞膜。比細胞本身小的較大顆粒則經由胞吞作用被攝取。而對於更大的碎片，會利用未知機制將其表面的顆粒撕下，然後通過前述兩種方法進行吸收。這種「開採」甚至可發生於固體和堅硬的物質中，例如金屬錠。

當吸收的材料達到閾值時，SCP-118的樣本將移動到它們所在水體底部的「組裝區域」，參與核裝置的組裝。這些核裝置為槍式裂變裝置，使用鈾-235作為裂變材料。

正在組裝中的裝置過程中的觀察顯示，該過程從製造一個圓柱形的金屬外殼開始，接著形成兩個亞臨界質量的鈾塊以，及推動它們相互碰撞的常規炸藥。--SCP-118濃縮所收集鈾的機制目前尚不清楚--（參見附錄 4）。隨後，裝置即將完成時會加入一個鈾-238搗固器，以控制兩個鈾塊的碰撞，並安裝引爆機制來完成裝置。SCP-118似乎會透過一个（最初）非常微小的材料「种子」添加微量的材料来组装必要的组件。不同的原子和分子也可以被添加到相同的組件中，而这些组件不一定是同一種物質。目前尚不清楚 SCP-118種子原子的基礎上建構的，还是透過添加非常小的亞微米碎片来建構的。，SCP-118將新材料無縫附著到種子上的機制同样也尚不清楚。装置的组装时间取决于装置的大小、水的环境条件和礦物質的可用性。但觀察結果表明，一个中型装置的组装平均時間通常需要约 300 天。

一旦核裝置完成，SCP-118將透過完成的觸發機制中的電路來引爆該裝置。已記錄由SCP-118引發的核爆中，約 90%的核爆的當量在20至35千噸之間，儘管也有低至4千噸和高達███千噸的記錄。除非涉及人為幹擾，否則未曾觀察到引爆失敗的情況，因為記錄的所有核裝置要么在組裝完成後自動引爆，要么在完成前從水中移除。由SCP-118建造的裝置似乎比同等設計和當量的人造裝置更大，這可能是因為裝置的大部分建造過程中水起到了中子減速效應並將鈾物質分開。在任何給定時間，給定的組裝區域通常會同時存在一到三個正在組裝的裝置，儘也觀察到一次有多達六個裝置同時組裝。在同時組裝多個裝置的區域中，這些裝置之間會有足夠的距離，以防止其中一個裝置的爆炸破壞或引爆其他裝置。

儘管基金會無法阻止平民和其他組織獲取SCP-118的樣本，但由於SCP-118在外觀上與現有物種相似，而且數量相對較少（相對於所有海洋原生動物），在富含物質的水體以外不會表現出其異常行為，並且基金會的對有可能發現異常生物物種資訊風險的科學研究進行標準監控，因此SCP-118 的真實性質通過細胞樣本被識別的機會極低。

目前基金會已知有六個不同的活躍SCP-118組裝區域。雖然已觀察到某些組裝區域會自然消失，但目前分配給SCP-118的研究人員達成的共識是，在沒有大規模明顯影響的情況下消除組裝區域目前仍是不可行的(詳細信息請參見實驗日誌118-Gamma）。因此，應在SCP-118的組裝區域建立收容，並將收容區指定為「紅區」，周圍則設立「黃區」。此外，對於SCP-118濃度較高的區域，即為「感興趣區」，將被監視以尋找組裝區域的跡象。

[[collapsible show="+收容區清單 - 需要4級許可" hide="-SCP-118收容區"]]

紅區：

RZ - 1
位置：大西洋中部
座標：[已隱藏]
區域指揮官：Romanov上尉
註：USS ████████事件發生在此紅區外██公里處。

RZ - 2
位置：北太平洋
座標：[已隱藏]
區域指揮官：Chambers上尉

RZ - 4
位置：南太平洋
座標：[已隱藏]
區域指揮官：Knapp上尉

RZ - 5
位置：印度洋
座標：[已隱藏]
區域指揮官：Wayne上尉
註：由於靠近航道會降低對核爆的容忍度。


RZ - 6
位置：北大西洋
座標：[已隱藏]
區域指揮官：Fazil上尉
註：由於靠近美國SOSUS水聲探測器會降低對核爆的容忍度。

RZ - 7
位置：[已隱藏]
座標：[已隱藏]
區域指揮官：████████上尉
註：此紅區位於███████城市邊界內，由於該區域的平均水深較淺，且該區有大量船舶交通、空中交通頻繁，並且有持續的政治緊張局勢，這使得在此區域內進行核爆是不可行的。此外，該區域內的船舶與空中交通使得長時間限制進入變得不切實際。

感興趣區：

ZOI - 1(█████ N, █████ E)-SCP-118的濃度每年增加約5%，興趣區面積每年增長約3%。
ZOI - 3(█████ N, █████ W)-本區域包括約20口石油井，SCP-118的濃度和興趣區大小目前穩定。

前區：

FZ-RZ-3(█████ N, █████ E)曾為RZ-3，最後一個設備在1992年組裝，SCP-118的濃度已於20██年回到海洋平均值。
FZ-ZOI-2(█████ N, █████ W)-曾為ZOI-2，SCP-118的濃度於1986年回到海洋平均值。

[[/collapsible]]
附錄-118-1：在USS ████████事件後，劃定紅區時的排除半徑已經增加，收容協議“TOXIC HARVEST”已更新。

附錄-118-2：隨著部分核試禁條約的簽署以及核爆探測技術能力的增強，SCP-118引起的核爆後果增大。因此，收容協議已根據這些情況進行了修訂。

附錄-118-3：由於維護SCP-118紅區的成本巨大，O-5議會已要求進行試驗，探索消除SCP-118組裝區域的可能方法。
[[collapsible show="+ 實驗日誌 118-Gamma - 需要 4 級許可" hide="- 紅區消除試驗 - 摘要"]]
[[div class="blockquote"]]
介紹：具有SCP-118檔案存取權的研究人員可以提交提案，消除附帶損害程度可接受的SCP-118組裝區域。經TOXIC HARVEST指揮部與O5議會批准後，這些提案將被執行。試驗將在紅區█進行。

提案:使用紫外線燈發射器對未完成的核裝置及其周圍環境進行消毒。
批准:已批准
結果:未完成的核裝置周圍區域最初無微生物，然而SCP-118的濃度在一小時內恢復至正常水平。
//對場地進行非持續性消毒似乎無效。我們所提出的任何方法都必須能夠使紅區，或至少其中的海底，在一段時間內不受SCP-118的影響。//
— Brant博士

提案： 向海底注入次氯酸鈉
批准： 被拒絕
結果： 無
//這些化學物質會過度擴散，無法有效發揮作用。任何足以減少SCP-118數量的劑量都會造成巨大的生態破壞。//
— Klaus博士

提案： 用深水炸彈轟炸海底以破壞未組裝的裝置
批准： 被拒絕
結果： 無
//除了這將嚴重超出我們的海軍預算外，還有可能觸發裝置中的常規炸藥並引發「失敗」反應的機率也太高了。此外，這將使我們的行動更容易被水下聽音器偵測到。//
— Klaus博士

提案： 使用鈷-60驅動的定向伽馬射線發射器進行海洋「清掃」
批准： 已批准
結果： 儘管該程序成功消毒了「清掃」區域，但程序過於緩慢，無法在樣本返回之前清潔整個紅區。要保持整個紅區無菌將需要不切實際數量的發射器和容器。
//雖然這個設備無法清除我們的紅區，但我認為它對我們的裝置回收隊伍會有幫助。伽馬射線能夠消毒我們回收的裝置，防止在幾乎完成的裝置回收過程中發生意外爆炸。伽馬射線還能穿透我們目前化學和紫外線消毒方法無法觸及的區域。//
— Thomson上尉 (RZ-3區域指揮官)

提案： 使用塑膠膜封鎖紅區海底的進入
批准： 已批准對一個未組裝的核裝置進行概念驗證
結果： 第一次嘗試未能在核裝置周圍達成水密密封。第二次嘗試使用的膜過於脆弱，無法承受海洋條件，被撕裂。第三次使用更厚且堅固的設計製作的膜在幾小時內出現了數百個微裂縫，可能是由於SCP-118的「開採」行為造成的。
//這並不意外，考慮到SCP-118已知能夠磨穿舊型炮彈外殼以收集其中的炸藥。我們原本希望，我們原本希望切斷組裝區比切斷原料效果更好。//
— Klaus博士

提案： 向海底注入化合物██████
備註： 由 ██████████博士提出，這位前SCP-118研究員目前在Bio Research Site ██的化學研究部門工作。測試確認該化合物對SCP-118具有致命作用，並且在水底保持濃縮，經過15小時後在水中分解為相對無害的化學物質。
批准： 已批准
結果： 一週後，海床上的SCP-118濃度降至之前的3%。在紅區兩個已知的未完成核裝置上未觀察到任何進展。然而，實驗開始100天後，一個未組裝的核裝置在紅區以北60公里處被發現。該地區的測量顯示SCP-118的濃度顯著升高，該發現周圍區域重新被劃分為紅區。此外，某些海洋細菌對化合物██████的意外分解產生了有毒副產物，導致處理區域的魚類大量死亡。在實驗停止後，紅區被觀察到逐漸「遷移」回以前的位置。
//看來，將紅區變得無法居住只會使SCP-118的組裝區域轉移到新的地方。然而，也許如果我們能改進化合物██████或找到一種應用更為隱蔽的新化合物，我們可以將紅區移動到遠離人類居住區和商業活動區的地方。//
—  ██████████博士

提案： 使用SCP-████通過███████████████████████████████████
批准： 被拒絕
結果： 無
SCP-████ 具有阻止其以這種方式使用的分類屬性
— O5-5

結論：由於化合物██████的應用導致媒體對紅區█周圍地區的關注增加，且目前沒有無高風險的方案，紅區█的測試已被暫停。
[[/div]]
[[/collapsible]]
附錄 118-4（需 4 級許可）：
[[div class="blockquote"]]
我們的研究已經確定，SCP-118透過利用U-235比U-238更傾向於高氧化態的偏好來進行鈾的濃縮。SCP-118的標本在收集大量鈾並接近裝配區域時，似乎發育出了特殊的細胞器，這些細胞器類似於數千個含有線粒體樣細胞器的液泡，負責催化還原和氧化反應。在每個液泡中，鈾會反覆進行還原和氧化反應。具有較高氧化態的鈾化合物會沿著液泡的「鏈條」向上轉移，而具有較低氧化態的化合物則沿著鏈條向下轉移。這樣最終會在鏈條的末端產生少量高濃縮的鈾。

研究區域█的研究員和工程師們已經成功地創建了一個基於SCP-118所使用原理的鈾濃縮設備原型。儘管該原型不得在不消耗不合理時間的情況下生產武器級鈾，但它成功地生產了反應器級鈾，儘管成本遠高於傳統方法。儘管目前仍有局限性，但這一想法顯示出潛力，我已將我們的發現轉交給相關的幌子公司。
— ████████博士
[[/div]]