[[include :scp-zh-tr:theme:basalt darkmode=a]]
[[include :scp-zh-tr:component:scp-meta-title-hiding css-style=bhl]]
[[>]]
[[module rate]]
[[/>]]
[[include :scp-zh-tr:component:author-label-source start=--
|name= Lostwhat
|no-right-margin=*]]
作品名稱：SCP-ZH-605 - 殍烏，或稱三杯大怪鳥
[[include :scp-zh-tr:component:author-label-source end=--]]

**項目編號：**SCP-ZH-605

**項目等級：**Euclid

**特殊收容措施：**SCP-ZH-605目前可能不存在於世界上，因此無法對項目的本體採取任何收容措施。Site-ZH-76將負責偵測東亞地區可能發生的任何飢荒事件，並在需要時透過公益團體給予人道援助，以此減低SCP-ZH-605出現的機率。同時，根據推測，SCP-ZH-605本身自帶著一定的逆模因或反記憶能力，在歷史記載中幾乎沒有有關SCP-ZH-605的主流史書記錄，這也進一步降低了公眾曝光的風險。對於非主流史書的曝光風險將交由Site-ZH-11進行收容指導。

**描述：**SCP-ZH-605目前僅存在於理論、歷史文本與基金會的推測之中，尚沒有任何能夠證實SCP-ZH-605真的存在的可靠證據，因此所有描述內容都將只會是研究團隊的臆測與推理結果。

SCP-ZH-605是只於眾多東亞不同地區的歷史記載中存在的不明生物，其形應該與禽類動物接近，具有雙翼、喙、爪等禽類動物特徵，黑色羽毛，並且身形極為巨大，於不同地區的不同時代文本中都曾紀載了項目足以遮住天空的描述。然而，項目應具有某種逆模因或反記憶性質，以至於其未能被記載於較為正式的史書之中。大部分提及項目的文獻都並非來自正式記載；然而，活躍於異常科學史中的歷史人物所著之書中經常提及有關此生物的訊息，基金會認為這是項目所具有的反記憶性質受異常人類的能力所干擾的表現。

事實上，SCP-ZH-605在文獻中被提及的次數寥寥無幾，但「於飢荒之中受神靈賜賞的黑色肉塊」卻總是與項目被提及的時間段重和，而後者似乎不受反記憶性質所影響，正常地出現在較為主流的史書之中。意即，每當主流史書提及飢荒中的神蹟，那麼同一時間地點的非主流異常文獻則會提及有關黑色巨鳥的紀錄，這一點無法被視作為單純的巧合。

項目的記載紀錄最早能追溯到商朝，隨著每一次飢荒事件的發生，SCP-ZH-605便會擴散至更遠的地區。最初僅現身於以現今的山東、河南，隨著時間推移逐漸出現在中國東南沿海一帶，在約為西元1200年左右的時期，項目在日本、朝鮮等地有了目擊紀錄。最近一次目擊記錄被認為發生在明末清初的台灣。

其中一段被發現於明朝末年的文獻：「崇禎四年，山東一帶旱災成災，饑饉並起。時有巨鳥現於野間，形貌異常，性烈且暴，突襲行旅。然甫現不久，即為饑民所擊斃，剝食殆盡。」可從中看出，SCP-ZH-605並不是正史中所認為的神蹟，而是試圖捕捉人類的異常生物。項目試著吃人的紀錄也經常能夠在文獻中發現，但很少有真的被項目捕食的事件發生；反而，項目被平民殺死後被食用的可能性非常大，也能夠對應上「突然出現的美味肉塊」這種無法解釋的情況。

考慮到項目的行動模式與飢荒發生的規模、頻率，項目似乎總是挑在最嚴重的，甚至導致食人事件發生的飢荒中現身。若項目並不是為了解決人類的饑荒而出現，那麼考慮到正常生物的行動邏輯，基金會研究團隊得出了一種可能的解釋：項目非常，非常的弱。

基金會並不握有任何第一手的項目目擊紀錄，所有目擊記錄也都並非基金會相關成員所著，由於年代久遠，且東亞地區發生飢荒的頻率也因時代推進而減少，基金會無法取得更多以異常科學角度去認知項目的可能性。據悉，歷史上最近一次的目擊事件與鄭成功斬妖鳥的傳說故事時間接近，但傳說故事受鄭成功信仰扭曲嚴重，僅有同時期的台灣開拓歷史中發生飢荒時的「神賜肉」事件可予以佐證。基金會曾對傳說中為妖鳥身體的鶯歌石進行全方位儀器掃描，但除了石頭以外沒得出更多有意義的結果。

基金會研究團隊的觀點認為，項目是一種具有反記憶性質的鳥形異常生物，其擁有能夠感知到人群脆弱狀態的能力，並挑選適合的時機出現，但典型的人群脆弱狀態可能不適合讓項目進行捕食：戰爭狀態中，能夠被飢民擊殺的弱小項目可能完全無法應對兵器；瘟疫狀態下，項目自身可能就無法抵擋細菌和病毒。因此，項目只能夠挑選難度更低的饑荒出現，但還是無法與人類為敵，被迅速擊殺後為其所食用。另一種基金會尚在評估中的可能性是，項目本來就以被食用來做為繁殖的手段，就像是吸引動物前來覓食的植物果實，然而這並不能解釋項目為何要做出攻擊的姿態面對人類。

目前不確定項目的真實性質為何，也不需要特地為了查明此事而引發飢荒。項目本身就具有逆模因的自主收容效果，在史書中所記載的部分也都可以用民間傳說的觀點向公眾解釋。或許只有等到飢荒的再次發生，基金會才有機會確認項目的真相為何。

值得一提的點是，關於SCP-ZH-605的烹飪食譜在每次目擊事件發生後都能見到，目前共蒐集了154份以不同方式料理SCP-ZH-605的食譜。


[[collapsible show="SCP-ZH-605更新日誌（以最高權限加密）" hide="更新於：2115/9/8 05:55"]]

> 時間會搞定一切。
> 
> 至少我曾祖母是這樣說的，她總是喜歡把這句話掛在嘴邊，生怕好像周圍的人都以為她走不出過去的傷痛。即是這份傷痛並不是什麼值得一提的事情：不是有人死了，也不是誰離開她了，她只是捨不得她最愛的那台相機被她的曾孫摔壞而已。順帶一提，始作俑者就是我。
> 
> 扯遠了，抱歉。最近的基金會在檔案的用字遣詞要求並不嚴格，能夠達意比起咬文嚼字更受青睞，以至於我剛才打開這篇十分具有歷史感的檔案時都有點不好意思。曾祖母的文字非常秀麗，值得回味。
> 
> 總之，曾祖母在去世之前，把我單獨叫進了房間。基金會是我與她的秘密，也許是我像她，說是天才有些自大，但是她親自牽我，走進基金會的大門的。她對我說，假設......假設未來很不幸的發生了飢荒，一定要替她看看，那個她追了幾十年的大怪鳥到底是不是真的。她拜託我，雖然對抗逆模因的手段都不太體面，但如果能夠了結了她幾十年的心結，那她在天之靈都會壓不住笑意。
> 
> 大部分人的遺囑都是讓孩子去往未來，去做他們所思所願，讓他們去愛這個世界，去好好的活著一次。但我曾祖母就只是要我去看大怪鳥，當初我很介懷這件事，我也想讓她握著我的手好好說話啊，而不是「孩子，聽好了，去看大怪鳥」。
> 
> 但就像她說的，時間會搞定一切。
> 
> 於是我站在了這片土地上，這片終究會貧瘠的嘉南平原上。
> 
> 基金會已經出手了，要不了多久，我一路上所見到的難民都會吃飽穿暖。但在這之前，我獨身一人立於此地，做好了看見不應當看見的事物的準備。我想，就像是當人走投無路時能看見幻覺，它在我身邊的普通難民眼中同樣可見，或許只有真的很餓、很餓的人能見到它。
> 
> 歷史文本中所稱的巨鳥一點也沒有誇大，甚至天空都顯得擁擠。礙於抗逆模因劑的使用限制，以及其他的因素，我並沒能好好的紀錄下它的全貌。我只記得它毛，黑得發亮，並且用盡全力對我嘶吼，比我整個人還要大上五圈的血色瞳孔緊盯著我不放。
> 
> 按照文獻的記載，以及曾祖母寫下的方法，我做出了行動。
> 
> 曾祖母的筆記是這樣寫的：「用你摔我相機那麼大的勁，給它一拳。」
> 
> 我不記得後面發生的事情了，熱度和刺痛還留在我的手上。回過神來，如山那麼多，發散著強烈肉的香氣的肉塊已經在我的面前了。周圍的平民見到有食物，全都圍了上來，和文獻說的一樣，確實是突然出現的神明賜與的肉。我生吃了一點，是完全感受不到生肉腥臭味的鮮美味道，生吃完全無礙，但我決定還是按照曾祖母的囑託，放下背包，拿出瓦斯爐。
> 
> 以下是全過程：
> 
> * 材料：
>  * SCP-ZH-605，500公克。
>  * 蒜頭、薑、辣椒、九層塔適量。
>  * 米酒一杯。
>  * 醬油一杯。
>  * 麻油一杯。
>  * 一搓紅糖。
> 
> * 作法：
>  * 首先，將麻油倒入鍋中加熱，逼出麻油香氣。
>  * 下薑，炒至金黃、微捲，讓薑與麻油的味道結合。
>  * 蒜頭，辣椒下鍋炒香。
>  * 放入切丁的SCP-ZH-605，最好選用鳥腿的部分，但項目實在是太大一個了，很難分清楚哪邊才是腿，索性就靠著生吃找個嫩一點的地方切下來入鍋。
>  * 加入米酒用以去腥，不過項目沒有什麼腥味，米酒就作為提味的角色吧。
>  * 下醬油，均勻拌炒SCP-ZH-605到其呈現漂亮的焦糖色。
>  * 開中火收汁，讓米酒、醬油徹底滲入肉的深處。
>  * 下九層塔和紅糖，取其香氣。
>  * 起鍋，下飯的三杯SCP-ZH-605完成。
> 
> 宴會持續了三天三夜，雖然沒能把154道菜餚全都重現，但我這輩子沒有參加過這麼快樂的宴會。飢荒帶來的痛苦和絕望絕非幾頓美食便能解決，在這之後，日子還是得繼續過，食物短缺的問題也必須在火衛二殖民據點開發完成前妥善處理。
> 
> 但我猜曾祖母說的是對的，時間會搞定一切。
> 
> 遠方，地平線破曉的彼端，基金會的援民直升機正在趕來。就在這時，我們驚訝地發現，SCP-ZH-605的腹中居然有許多蛋。和其母親不一樣，這些蛋雖然大，但仍是用雙手捧得起來的程度，和一顆西瓜差不多大小。這樣的蛋有成千數萬顆，外表全都和項目一樣黑，有些蛋當場就被食用了，但我想應該沒關係。
> 
> 因為我知道項目是怎麼生存，也知道是怎麼延續的了。
> 
> 這或許是古人的惡作劇，是跨越千年，沒有事先串通的惡作劇。但我能理解，我能理解原因。SCP-ZH-605的蛋十分美味，然而，要想得到這份在最深的絕望之中，呼應人們的情緒，躲在逆模因的魔法之後，站出來試圖吃掉虛弱人類（很失敗）的美味，就必須要有什麼人把蛋收好，直到飢荒再次爆發。在這之前，若是人類明白了如何利用項目——如何人為地製造飢荒，那麼世界必然會受到惡意的薰染。所以每個吃過項目的人，都選擇抹去了這件事。
> 
> 項目的美味之處並不在於味道，而是在於希望。人造的希望不會美味，人造的絕望淡然無味。
> 
> 我將一顆蛋塞進了背包裡，讓人類來守護它的孩子，應該不是它的本意。優雅的吃人，然後產下健康的蛋並孵化比較合理。
> 
> 不過我想沒關係。
> 
> 時間會搞定一切。
> 
> [[>]]
> 2115/9/8 05:55
> [[/>]]
[[/collapsible]]