[[include :scp-zh-tr:theme:basalt]]
[[include :scp-zh-tr:component:scp-meta-title-hiding]]

[[include :scp-zh-tr:info:start]]

**作者：**[[*user samscript]]
**篇名：**SCP-ZH-234 - 衛生紙不進馬桶

= 參加[[[summer-contest-2024| 2024 夏季競賽：《元素》]]]，使用題目：地、水、綠（擴張）

[[include :scp-zh-tr:info:end]]

[[include :scp-zh-tr:component:anomaly-class-bar-source
|item-number=ZH-234
|clearance=3
|container-class=keter
|secondary-class=none
|secondary-icon= none
|disruption-class=keneq
|risk-class=危險
]]

@@ @@

+++ 特殊收容措施

有鑑於 Site-ZH-16 與八里汙水處理廠的合作關係，SCP-ZH-234 的無效化作業由該設施所組成的機動特遣隊：MTF-無量-16「忍者鱉」負責。

理論上，台北三大汙水處理廠：八里、內湖、迪化的下水道系統在早期的興建過程中設有共同聯絡道，然而基於歷史原因，當前未能進入三個下水道系統接壤的樞紐地區。MTF-無量-16 的隊員主要以八里汙水處理廠為入口處進行探勘，一般任務皆行每日折返。隊伍應優先銷毀帶有自主意識、目測尺寸高於一公尺的中威脅個體，並記錄與採集特殊樣本。Site-ZH-02 與 Site-ZH-19 已開始規畫類似的探勘與無效化工作，以避免帷幕曝揭。

本項目的研究與人力分配工作由 Site-ZH-16 汙染消解部[[footnote]]注意：即便職權與 Site-EN-43 部門「奧秘消解部」相近，該部門並不使用相同的名稱。[[/footnote]]負責。若發現需要保留的特殊樣本，可以液態氮武器冰凍後運送至 Site-ZH-16。

@@ @@

+++ 描述

SCP-ZH-234 是一類自主異常實體，由大台北都會圈地下汙水系統的垃圾所組成。這些個體帶有數值相當低但仍超越基準值的阿基瓦輻射、EVE 粒子與休謨震盪區間，可能是導致垃圾產生自主移動能力與原始意識的緣故。項目不具有特定的型態，但傾向以蠕蟲或人形移動，並且具有原始的溝通能力，已觀察到的語言包括華語與台語，少數情況出現英語、印尼語、越南語與阿美語單詞，大致與台北都會圈的主要使用語言相符。

SCP-ZH-234 的「個體」界線並不固定，但其質量似乎與個體的強度有絕對相關性：組成質量越大的個體具有更佳的力量、認知能力與自我意識，同時似乎表現出更高的敵意與攻擊性。外勤小組觀察到這些個體會吸收弱小個體的部分零件，或者完全吸收弱者；在這種情況下，後者的自我意識（如果存在）會隨之消失，僅留下大型個體的行為模式。當前觀察到 SCP-ZH-234 的最高智力水準與五歲學童或較聰明的犬科物種相仿，但研究團隊懷疑尚有更高規模的智力個體存在。

基於不明的因素，SCP-ZH-234 無法透過單一領域的超科學手段無效化——反奇蹟陣列、現實穩定錨與逆阿基瓦輻射裝置對於這些個體的效果十分有限，這可能是源自 SCP-ZH-234 體內多重異常屬性的低濃度狀態，以及未知的異常交互作用。然而，當 SCP-ZH-234 一次失去超過 10% 的質量，被解體的零件便無法被操控。故已知最實際的無效化方法是進行物理攻擊，將 SCP-ZH-234 個體拆解成無法自主移動的狀態。尚未發現 SCP-ZH-234 在無效化後的後續效應，而能視為一般垃圾處理。

根據長期統計，SCP-ZH-234 的最主要組成是與衛生紙相符的人工複合纖維，佔大部分個體的 82% 至 99%，這可能是源自大台北都會圈在近年鼓勵民眾將衛生紙丟棄於馬桶內的政策，然而證據力尚不充分，因為當前市面上的衛生紙纖維應是可溶於水的材質。目前尚在觀察臺灣其他都會圈或人口聚集地的地下水系統是否有類似異常出現。基金會已與中華民國異常領域處理單位：內政部民異署進行協調。

@@ @@

+++ 發現與收容計畫

SCP-ZH-234 的初始目擊紀錄在 2022 年末出現，項目直到 2023 年八月才正式立案，這段時期內，台北各處汙水處理廠與台北市工務局的的帷幕外員工在進行下水道作業時，時常在地下水道目擊到「移動的大型白色物體，並發出咆哮」。相關新聞並未被完全封鎖，但在台灣社會的其他主流新聞下被自然忽略。即便如此，Site-ZH-16 的特遣隊由八里汙水處理廠端進行了初步探勘，並很快發現項目存在的事實。在初步確認該類異常的基本屬性後，於 2023 年 8 月 8 日立案。

然而，由於 Site-ZH-16 在同日發生一次內部武裝叛亂，設施陷入小規模動盪，該設施地下四層與八里汙水處理廠的共同連通道也遭到破壞。事件結束後，設施主任潘兆淵、收容主管 Bales 等決策層人員悉數罹難，多數特遣隊伍若不是在武力衝突期間死亡，就是遭到解散與懲戒。這起事故被廣泛稱為「白鷺鷥事件」。

事件結束後，Site-ZH-16 的人員逐步裁撤到原先的 30% 規模，約一半的收容物被轉移到其他設施，隨後產生了長達將近一年的行政空轉期。基金會在這段期間內罕見地不再往 Site-ZH-16 增添新項目，並增加留職人員的薪資福利，以避免遭到實質冰凍的人事與維安狀況產生變化，但成效有限。

於此同時，SCP-ZH-234 在 Site-ZH-16 與各汙水廠端變得越發活躍，甚至出現主動攻擊外勤人員，亦有在 Site-ZH-16 部分樓層出沒的紀錄。為因應此情況，三垣指揮部在 2024 年 4 月 1 日成立繁中汙染消解部，專職處理諸如 SCP-ZH-234 的異常汙染，並指派 Site-ZH-02 廢棄物處理部門專家 Pelican 博士擔任主管。這是 Site-ZH-16 在「白鷺鷥事件」後所成立的第一個新部門。4 月 10 日，Site-ZH-16 的外勤人員組成 MTF-無量-16「忍者鱉」，並在四月底初步完成 Site-ZH-16 內部的掃蕩。4 月 22 日起，無量-16 啟動《雙響砲計畫》，對 SCP-ZH-234 的入侵源頭：八里地下汙水道出口進行探勘。

汙染消解部將八里地下水道系統劃定為 A、B、C、D、E 區。其中 A 區為 Site-ZH-16 本部，B 至 E 區分別為距離 Site-ZH-16 五公里、十公里、十五公里以內，以及十五公里以上的區域；各區可再依岔路處劃分為 B1～5、C1～13 等扇區。當前的探索範圍最遠抵達 C7 區，大約位於林口市區下方。

隨著隊伍越發往深層推進，SCP-ZH-234 的體型與智力水準似乎都有增加的趨勢，可合理懷疑帶有威脅性的高級個體已在 D、E 等深度地區組成群落。

@@ @@

+++ 附錄：特殊個體紀錄

* **SCP-ZH-234-A：「愛麗絲 Elise」**

2024 年 5 月 3 日，無量-16 在 B5 扇區遭遇三頭高達兩公尺的 SCP-ZH-234 包圍一隻較小的個體。後者身上的衛生紙成分明顯稀少，大部分則是由保特瓶與金屬罐等垃圾的碎片所構成，且其形態與犬科動物十分相似。在無效化帶有高威脅性的三頭 SCP-ZH-234 後，該犬型個體不斷跟著隊伍，行為模式也與犬類無異。無量-16 基於「樣本特殊性與無害表現」為理由，將 SCP-ZH-234-A 回收至 Site-ZH-16 本部。

該個體被收容於一個小型收容間內，並且似乎不需要進食，但會以「吻部」吸收人造廢棄物，並表現雀躍反應。儘管並非其視力來源，SCP-ZH-234-A 對應到真正犬隻的雙眼處有著一對咕嚕眼貼片；SCP-ZH-234-A 完全不具有操控這對貼片的能力，因此貼片內的眼珠零件會隨著其活動而不斷震盪。拿掉上述貼片會導致其表現出詐死行為，當它發現自討沒趣時會恢復到原本的活動模式。

由於 SCP-ZH-234-A 具有追蹤其它 SCP-ZH-234 的特性，該實體當前是 MTF-無量-16 隊伍的非正式出勤組成，由隊長王昆祥「撫養」。

* **ZH-234-B2/57：「大體老師」**

目前第一個包含人類殘肢的個體，似乎沒有操控殘肢肌肉的能力，運作方式與一般垃圾無異。該個體很快遭到無效化，身上的人類斷肢也被回收。該肢體是一條右手臂，由肩盂關節處被切下，DNA 檢驗無法對應到已知的中華民國國民，當前的可能性包括非法移民、移民工作者，或其他帷幕內組織的成員。該殘肢被保留在非異常樣本儲藏室內，經過標本化處理。

* **ZH-234-C6/31：「林口霸王」**

無量-16 當前遭遇最大型的個體，其尺寸大約可組成六公尺高的人形，也是第一個可以將自己分裂成三個實體的個體。在遭遇該實體之前，無量-13 已經遭遇十個一般 SCP-ZH-234 個體的主動攻擊，後方便是 C6/31 所在的封閉空間。C6/31 會使用語言，多半是台語與華語髒話，並以台語自稱「林口台地的地頭蛇」。該實體造成無量-13 首次出現死亡案例，肇因於生鏽鐵片攻擊導致的大量失血。一週後，無量-16 回到原地，發現該實體召集了另一群護衛者，但該集團被成功掃蕩。分析其組成可發現 C6/31 內部包含大量的藥罐、針頭與保險套。

* **ZH-234-C1/91：「馬桶女神」**

位於八里區某高級中學下方的化糞池，不同於其他 SCP-ZH-234，幾乎不會離開水域，並且帶有相較其他實體較高的智慧能力。尚未觀察到自稱，但會以高亢的聲音要求無量-16「走開」，並潑灑糞水攻擊。目前沒有觀察到更多敵意行為，無量-16 暫時沒有積極無效化該個體的方法與意願，並將其視為抵達關渡地區的指標個體。

@@ @@

+++ 附錄：第一季度汙染消解部工作成果報告

截至 2024 年七月底，由汙染消解部與 MTF-無量-16 完成的工作成果包括：

* 殲滅 376 個 SCP-ZH-234 實體
* 回收 4 個實體
* 產出 25 噸 779 公斤的汙水道垃圾

研究人員的觀察指出，越是遠離 Site-ZH-16 的 SCP-ZH-234 往往具備更高的智力水準與社會複雜度。由於項目群體有著「弱者護衛強者」的護主行為，當前懷疑在 D 區或 E 區深處存在一個封建階級系統頂端的最終實體，並與項目族群的生成有關。在近日的外勤活動中，汙染消解部也留意到八里垃圾焚化廠與林口發電廠區的異常活動，且這些異常事件牽涉到類似 SCP-ZH-234 的可動廢棄物性質。調查行動將會繼續。

> 感謝 MTF-無量-16 在第一季的努力工作，他們宣稱度過了難忘但充滿成就感的四個月。不過同時，他們也好奇隊伍是不是能換個編號，畢竟「無量」對於這種毆打衛生紙團的噁心工作而言，實在是不太吉利。
> 
> 按照當前進度，汙染消解部的工作將會開始拓展到周邊的廠區，並提供 ZH 分部異常廢料的進階處理服務。作為互惠條件，本部想再次提醒台灣北部設施群的同仁：不管環保局怎麼說，別再往馬桶裡扔衛生紙了。
> 
> [[>]]
> -- Pelican 博士，Site-ZH-16 汙染消解部主任
> [[/>]]