[[include info:start]]
原文：[[[https://www.reddit.com/r/SCPDeclassified/comments/6mnff4/scp2718_what_happens_after/  | SCP-2718 — What Happens After]]]
作者：[[[https://www.reddit.com/user/modulum83
/ | modulum83]]]
譯者：[[*user Frederica Bernkastel]]
[[include info:end]]

//「若該員未能在兩個小時內完成任務，或在返回時已經無法回想起今年年分或目前總統名稱，將其終結。」//

------

[[[SCP-2718]]]

**項目等級：** <錯誤> | **撰寫日期：** 2014年5月7日 | **作者：** Michael Atreus

------

**第 1 部分：「DAMMERUNG」乃德文之「昏」**

請對自己重複下面這句話，確保它進入你的腦海。

> 「信念是關鍵。」

記好了嗎？非常好。在你開始昏之旅前，請記住這一點。

以下是你在昏之旅途中可能會產生的一些疑問：

* 為什麼項目編號會故障並亂跳？

* 項目等級怎麼了？

* 為什麼基金會如此害怕這個描述？

* 為什麼不直接刪除或清掉檔案就好？

* **「昏」**到底是三小？

這些問題都有合理的答案，都有它的道理。此外，請記住，你在描述與技術報告中讀到的所有內容都是真實的。基金會不會撒謊。但其中一些矛盾要如何說通呢？現在讓我們來了解一下。

> SCP-[？？？？]是一種昏級危害，嚴禁查閱本文的描述部分。本警告只能在昏級授權的情況下撤銷。不得與任何人討論本文的存在。只要你立即關閉本文並清除瀏覽器緩存，就不需要接受任何紀律處分。

SCP-2718是一種**認知危害**。認知危害就在本文的描述部分。編輯文章需要昏級權限許可。基金會非常害怕這個認知危害的外流。

> 已採用非典型軟體措施降低暴露風險。你只有在極低機率的不幸巧合下才可能偶然發現本條目。只要你立即關閉本文並清除瀏覽器緩存，就不需要接受任何紀律處分。
> 
> 自創建以降，本紀錄僅有特殊收容措施部分可以編輯。由於檔案原始作者權限與異常資料庫實際限制，該紀錄無法刪除更不能有效編輯。沒有任何可靠手段能對資料套用存取加以限制。

這才是基金會恐怖與絕望真正體現出來的地方。他們採用了「非常規措施」，以至於正常情況下似乎不可能找到這個條目。**不可編輯描述**的原因是「原作者持有的權限」。

某個有權者動用自己的權力，使得這篇文章的描述永遠無法被刪去。基金會正忙於掩蓋此事。

> 當然，存取限制仍可透過//強制執行//實現。現在停止閱讀本文已經太晚了。不要與任何人討論本文的存在。通知服務臺你的工作站遭到昏級污染。關閉螢幕並立即尋求記憶刪除治療。

就......他媽的。這可能是全網站最恐怖的收容措施了。反覆警告你盡快關閉本文，不要讓自己暴露在描述中，不要讓自己暴露在描述中。

那昏級是什麼呢？在隨機時間向某人發放的單次特殊權限。讓我們看看究竟是誰。

------

**第2部分：技術支援真是個爛工作**

點開名為「僅供昏級權限親閱」的可折疊內容，你會找到接下來該做什麼的官方指示。你的任務？**盡可能在分配給你的時間內盡可能改進當前收容措施。**基金會別無選擇，只能雇傭先進的技術人員一遍遍想出臨時解決方案，讓他們在恐慌和恐懼中胡亂拼湊。

> 為此，無休止大型主機程式（ID 9000013）將反覆竄改本文歸定編號，使其導向其他隨機存取檔案。一般而言，當出於管理目的將兩個檔案編號替換時，這兩個存取入口會在當下瞬間自索引中消失。利用處理器勘誤23號的核心漏洞，我們能堆疊擴展記憶體中的已知損壞，刻意使用劣質演算法（當前為 --Bubblesort-- --Stoogesort-- Bogosort）深度遞歸文章重編號，從而延遲子程式的完成，最終執行緒將因崩潰終止，而後索引交換完成，程式重啟。

沒錯，你的眼睛只是呆呆地看著，不是嗎？

這篇文章無法刪除，因此基金會只能阻止它出現在檔案庫中。他們透過將SCP-2718編號與其他隨機SCP反覆切換，使兩篇文章同時消失一段時間，並用劣等演算法拖延切換的完成。這個措施就是項目編號的數字莫名其妙亂跳的理由。

只有──那長達數年的時脈週期結束，SCP-2718出現在主列表上的那一秒──使用者點擊了超連結，忽略所有警告並閱讀描述部分時，收容突破才會發生。這事正剛剛發生，你就是那個試圖解決的人。

這有個副作用：隨機選中的文章也會從列表中消失，並以新的編號重新出現。這意味著有些文章會在資料庫消失後重新獲得編號，這是基金會非常關心的問題。但與人們知道這篇文章存在的恐懼相比，這重大的副作用還算可以接受。事情就是這麼嚴重。

然後你向下滑過模因滅殺劑，你會找到最後一個應對突破事故之人留下的筆記。這就是昏級措施：「從實驗收容研究小組中，隨機指派一名擁有3級主機權限的程式設計師。為指定人員提供貝赫莫特級記憶刪除，並將其派往受影響終端。人員將在那裡找到說明。若該員未能在兩個小時內完成任務，或在返回時已經無法回想起今年年分或目前總統名稱，將其終結。」

筆記中沒有更多內容了──編輯者改進了模因滅殺劑，並將出現時間拖長了兩倍，但他仍舊對這個毫無辦法。他指出，至少他不必記住基金會如何「處理」破壞者（這可能意味著某種折磨人的恐怖），如果基金會添加量子處理器，這種方法很快就會變得不可行。

最後，他承認他很好奇──儘管記憶刪除會消除一切──於是他看了描述部分。

> 我想我開始認為自己的腦子給人家沖過了，所以到底是怎樣呢但不曉得為什麼，我只是繼續做了──我真無法控制──**抑制衝動**──這顯然是冰箱級認知危害而且已經讓我陷下去了這狗幹大藥丸最好快點起

記好了：首先，這是認知危害。接著，我們的昏之旅途要上主菜了。

**第3部分：不，不，不，不，不**

歡迎來到描述部分，祝你閱讀愉快。這似乎是來自O5-7（米莉亞姆．普拉瑟）的語音抄錄。

錄音開始時，有個下屬向O5-7解釋抄錄機的作用。O5-7詢問男子是否有方法能使其記錄永久保存，他回答確實有種用於防止數據損壞的方法，能使該文章完全無法刪改。**這解釋了上面收容措施的摘錄內容**：「由於檔案原始作者權限與異常資料庫實際限制，該紀錄無法刪除更不能有效編輯。」

O5-7建議男子去用記憶刪除劑遺忘整個上午，然後：

> 為了表達我對你忠心的感激之情，你為何不將這些憑證留著呢？我已經不需要了。要是你行動迅速，我猜你還能趕在這些憑證被撤銷而你被拘留前好好利用這個。

顯然這篇文章對O5-7而言是相當嚴重之事。他為什麼不希望這篇文章被刪除呢？他又在害怕什麼？

> 我的名字是米莉亞姆．普拉瑟。我坐在O5-7的位置上七十七年了。
> 
> 我會再保持這個狀態大約七分鐘的時間，這時間我自己是想不到能制定什麼收容措施，所以我會把這個爛攤子扔給你。

唉呦。

他接著開始討論用異常復活生命的方法──時空與重製──並指出兩者都無法使人知道身後之事。他說自基金會成立以來，他們從未得到過身後之事的可靠情報。

然後我們認識了羅傑．謝爾頓，O5-11。他與其他監督者不同，拒絕透過異常延長自己的壽命，還是個喜歡獨處的傢伙。他在偏遠島嶼度假期間中風而死，十四年後基金會才終於找回他的遺骸，基金會想要找到他，因為本質上他有把能讓他靈魂回來的金鑰。

他們打造了一副完美契合的身體，其復活也超出了所有人的預料。他起死回生了。議會使他恢復職務，他對復活表現出了顯而易見的喜悅。

> 我們特別歡迎他一些習慣上的改變。得到我們的允許後，他就第一次開始了定期強化治療。他任命了一批明智的醫務與隨扈人員，讓他們從不遠離自己的身邊。在此之前，對同胞的同理心從來不是他的強項，但突然之間，他對我們收容措施的安全、基金會員工的醫療福利備感關心，也對讓D級人員犧牲表現出強烈反對。不過在當時，這些行為全都沒有令我們感到特別詫異。

但應該要有的。

這些行為模式的共同點是什麼？當然，這是再度對人類生命產生的興趣，但同時也對死亡產生了奇怪而深刻的恐懼。

O5-11想知道永生是否可能，很失望的──真奇怪──這種能力不在基金會的掌握之下。然後是一顆重磅炸彈：羅傑違反所有規定，聯絡了「最高級多能實體」（本質上就是神了），並試圖尋求幫助。當被問及原因時，他給出了自己的答案──他對自己的身後之事做了可怕的描述。摘錄如下：

> 「我的皮膚在陽光下起泡、開裂，叮咬的蚊蟲紛紛在我身上降落，我感到蟲卵孵化、幼蟲在我身上爬，我感到氣體在我體內積聚最後破裂，我感到細胞破裂、間質液酸化發黑。不知道是什麼原因，我感受與記憶這些感覺的能力增強了──這讓我敏銳地意識到自己的大腦正被分解與啃食，我的感知也在擴大，混入了鳥的砂囊與火蟻巢穴的深處，我意識到在風中吹散的每根指甲與頭髮。」

O5-7的反應是這樣的：

> 我們都傻了。首先竄上心頭的是同情，過一會是恐懼。我不記得自己上次心跳加速是什麼時候了。

害怕。為什麼要強調這一部分呢？因為這異常產生的強烈恐懼感，對於理解這種現象的機制至關重要。記住這一點。

> 然而，當我們三人匆匆趕往阿爾法會議室時，我突然發現我心裡隱隱浮現出── <清喉嚨>

再一次的，這裡出現了奇怪的停頓，就像普拉瑟有了不想有的想法一樣。這微妙的想法是什麼？他的潛意識是否要意識到了什麼？

或者，看看這個：

> 一開始質疑的聲音占了多數，其次則是冷靜、擔憂、憂慮。然而，聽著他的話，臉色變得越發蒼白的O5-8突然狂熱起來，他要求採取行動。「我們必須宣佈人類的死亡是Keter級SCP。」他要求道。「不惜一切代價的收容它。」
> 
> 當然，這種荒謬的說詞引起了軒然大波。但羅傑現在可有了一位可靠盟友了，這激勵他衝著其他人大喊大叫，還加上了更多他漫長苦難的黑暗細節。我無法再度回憶起那種畫面。我不該去思考那些感覺的。

這個O5-8通常不是那種敢大聲說話的人，但現在他的臉色正因恐懼而蒼白著，並對每個人來說顯然都荒謬至極的事業充滿熱情。**問問自己吧：這裡發生了什麼？**

就這樣，羅傑講了更多他的故事，而這些感受正是促使人們採取行動的原因。

> <短暫咳嗽>我感覺……頭好暈。
> 
> O5-2始終是個溫和的影響者，他建議我們稍事休息保持專注，但-3隨即建議我們下令即刻系統性終結危險SCP，以利更好的保障我們與他人。O5-6附議，但在我們投票前，-13突然恐慌過度，摀住胸口就不動了，趕來的醫療人員說他心臟驟停。在爭吵達到白熱化時，我想著下一個被說服的就是-10。喔！信念是關鍵嗎？我──
> 
> 我──
> 
> 不……
> 
> ……不要緊。

喔耶，看看究竟怎麼了？混亂！爭吵！O5-7自己也說過，我們讀者完全理解這些監督者並沒有按預期行事。在米莉亞姆．普拉瑟的又一段幕間獨白中，你可以感受到他的言語中閃爍著懷疑的光芒。**信念是關鍵嗎？**但他仍然否認了這點，他無視自己的頭暈，因為他認為這不重要。

依舊很困惑嗎？繼續讀下去。

> 已經足夠了。突然O5-1要所有人安靜下來，他面紅耳赤地站起身，整個人都在顫抖。
> 
> 「無論O5-11的經歷是否屬實。」他說道。「顯然我們已經完全喪失理智了。只有一種可能的解法了。我將頒行17號緊急協議。所有人都留在原地，我們將為全部接受A級記憶刪除，除了你，羅傑，我們犯了個嚴重的錯誤，你將會接受//糾正//。

無論這個經歷是否為真──無論死亡是否真的是Keter級SCP，他們都已經犯下了一個嚴重的錯誤。因此羅傑被判處死刑，其他人則必須接受記憶刪除，忘掉一切身後之事。

> 他指示自己的行政助理行動，但在他封鎖-2、-11和我所在的會議室前，羅傑已經奪門而出。我立刻追上了他，還差點撞上艙壁。我只是想阻止他──我想──現在我也在安全室外──可我已經找不到他了。
> 
> 太愚蠢了！他們看不見我，聽不到我，他們不曉得我多想回去，不曉得我多想吸入那肯定已經充滿對面整個房間的紅色氣體。一瞬間的錯誤判斷，就讓我的命運注定了。現在我知道接下來會發生什麼事──

問問自己：為什麼O5-7如此渴望吸入記憶刪除劑？這有什麼區別？他的命運為何已經注定了？

> 好個服務，嗯？就為了我的最終演出。
> 
> 我愛基金會就如愛我的女兒一樣。我這樣做是為了人類的安全與保護。所以我請求你們：這個──真知──絕不能被抹去、被遺忘。那不是收容。那是瘋狂。
> 
> 帶我們回去吧。使我們解放吧。
> 
> <啜泣>我好害怕。我到底怎麼了？我──

對O5-7來說，身後之事的知識是不可遺忘的。他想讓世界知道人死後會發生什麼，以利有一天那些受盡苦難的死者能夠復活。儘管如此，這種恐懼，這種如此極端的恐懼，他問自己出了什麼問題。恐懼，因為他很快就會死去，並親自體驗羅傑經歷過的地獄。

> 請準備，長官。長官，並不是一零六逃跑了。我正在獲取詳細資訊──請再說一遍──情況正好相反。另一位「奧斯卡」，他──//進去了//那裡，長官。他//進去//了。

然後是，結局。

O5-7死亡，但O5-11仍然在逃。他逃進了106的房間。是那個在口袋空間折磨人為樂的老頭。對羅傑來說，這比死還要好。這個想法的力量就像磚頭一樣擊中你，也許正是這點讓你意識到，SCP-2718是多麼可怕且無可名狀。

------

**第4部分：故事很酷，兄弟。但這SCP是啥？**

在你結束昏之旅途前，請再度回憶起那句話。

> 信念是關鍵。

對SCP-2718的批評大多是說當中有太多情節漏洞。為什麼要過度收容？為什麼是文章那麼矯飾？為什麼O5都表現的像個小丑？到底收容了什麼異常？

所有的答案只有這麼一句話：**SCP-2718是一種認知危害。**

看看文章的標籤。我們有「資訊危害」和「知識」兩個重要線索。當你接觸到某種特定的知識時，就會發生異常現象──這種知識是對特定身後之地的真實信念。SCP-2718就是那種知識，這就是所收容的對象。

**如果你接受了這個知識，當你死時它就會降臨到你身上。**

當米莉亞姆．普拉瑟在講述羅傑的經歷時，他幾乎意識到了這一點。O5-11深信他確實經歷了可怕的身後之事，當他在談論死後的經歷時，總是描述著人類無法想像乃至思考的感受與意象。

這應該是個警訊。

隨著監督者聽了越來越多羅傑的故事，他們開始相信了。他們開始體驗到真正的、發自內心的恐懼，其程度幾乎完全不正常。他們都開始表現得像個孩子，尖叫著必須收容死亡。這也許就是認知危害的作用──讀到/聽見/知曉羅傑所經歷的認知危害──導致他們信念的顛覆。

正因為信念是關鍵。那些了解到這一現象，甚至暫時感到這種現象可能為真的人們，現在將永久受到SCP-2718的影響。稍有可能為真的懷疑，你就完蛋了。但這是有道理的，對吧？對於所有資訊危害，只有真正理解才會使你受到影響。這就是訊息的傳播。

這種新的傳染異常信念會自行傳播，並且改變你的立場。O5-7刻意將SCP-2718刻死記錄下來，因為他堅信這就是全人類死後的命運，怎麼不讓全世界知道呢？但他不知道的是，他實際上是在傳播緩慢而真正致命的資訊危害。現在基金會只能不惜一切代價收容它，因為讀到這篇文章的人越多，就會有越多的人在死後受苦。

這解釋了文章中許多奇怪的地方：

> p.s. 我想我開始認為自己的腦子給人家沖過了，所以到底是怎樣呢但不曉得為什麼，我只是繼續做了──我真無法控制──**抑制衝動**──這顯然是冰箱級認知危害而且已經讓我陷下去了這狗幹大藥丸最好快點起

看到了嗎？技術員並不想要理解其內容。一旦他明白了，他也將蒙受與羅傑相同的身後之事。

> 太愚蠢了！他們看不見我，聽不到我，他們不曉得我多想回去，不曉得我//多想//吸入那肯定已經充滿對面整個房間的紅色氣體。一瞬間的錯誤判斷，就讓我的命運注定了。現在我知道接下來會發生什麼事──

一瞬間的錯誤判斷，他的命運就注定了。他現在知道接下來會發生什麼。無論以前是什麼，現在SCP-2718才是他的命運。

你知道最糟糕的部分是什麼嗎？或許這一切都是O5自找的。也許他們儲存羅傑靈魂金鑰的方法，並在他身體分裂時將其永遠固定在他身體上，這就是導致異常產生的原因。這有道理，對吧？正常情況下，你的意識會隨著你的消亡離去，但這種「喚回」的方式，讓他的意識被綁在身體上了，儘管他的身體已經化為碎骨與殘灰依然如此。我的理論是，這就是讓他體驗到這些感受的原因，這就是O5試圖知曉死後會發生什麼的代價。

我為什麼會這麼認為？去反白頁面底部吧。

> 羅傑，你已償清代價，我將引領你前往天國。

羅傑經歷了整整十四年的反常、怪異身後之事，並透過跑進SCP-106的收容間中終結自己的生命。也許就是這個代價正在為世界帶來認知危害。也許這就是十四年來苦難的結局吧。試圖了解身後之事是對宇宙規則的破壞，因此監督者必須為其扭曲的死亡付出代價。

至於O5-11，也許SCP-106比他看上去的更為重要，總之他的討價還價似乎得到了回報。SCP-106將利用他對時間的控制阻止羅傑的每次死亡，反倒成為了相對安全的地方。

------

有一種理論認為，身後之事就是我們所相信的一切，無論我們的宗教信仰告訴我們什麼，這都是我們的命運。SCP-2718超越了這點，它覆寫了你的身後之地，創造了新的、無盡的、毫無意義的苦難，這種苦難甚至比時間的終結都要長久。如果你暴露於這種資訊危害，那麼你死後就會發生這種慘況。

那麼現在已經讀完整個描述的你......呃......不要死，我猜？