[[include info:start]]
作者：[[user Tims20209]]
篇名：SCP-ZH-241 災難發生
[[include info:end]]

**項目編號：**SCP-ZH-241

**項目等級：**Keter

**特殊收容措施：**SCP-ZH-241必須被收容於且空間不小於3m×3m的密閉空間，需保證隨時釋放足夠的昏迷煙霧填充收容間，同時需要保證至少一座斯克蘭頓現實穩定錨隨時在距離SCP-ZH-241收容室不小於10米處並隨時可以壓制SCP-ZH-241。未有241/0006級權限不可使用SCP-ZH-241收容室的解除供應昏迷煙霧開關。

**描述：**SCP-ZH-241是一個中年男性，其外貌通常為正常膚色，一旦SCP-ZH-241的異常特性開始作用此實體的膚色會逐漸變紅，直至［數據刪除］。

SCP-ZH-241是於2024/12/24在西非的沙漠被當地居民觀測到其異常導致數十場特強級沙塵暴，在事件發生不久SCP-ZH-241被基金會特工收容。SCP-ZH-241雖然沒有任何抵抗，但是在收容開始到被完整收容期間世界上出現數場不同規模的災難，其中有1次XK級世界末日場景。

目前SCP-ZH-241被收容在Site-19的獨立收容室，一但SCP-ZH-241有清醒的意識，就會在世界各地引發嚴重等級的天災，平均一分鐘發生一次，因此必須保證SCP-ZH-241隨時處於深度睡眠。目前已有兩次在收容期間SCP-ZH-241恢復意識並導致2次XK級世界末日，1次CK級世界末日。


------

**附錄 241/001 第一次恢復意識事件抄錄：**
在2025/4/12 因為［資料刪除］事件導致Site-19部分區域失去供電和控制。

其中SCP-ZH-241的收容室也遭到影響。

以下為SCP-ZH-241意識恢復的三分鐘內離開了門口被破壞的收容室，並在期間發生三次不同等級的災難。

1.美國華盛頓特區出現持續時間長達5個月的大豪雨。

2.德國科隆至漢堡區域出現大規模洪水。

3.XK級世界末日場景。在中國的渤海、美國的五大湖、大洋洲的整片海域、紅海、地中海的海平面瞬間拔高升高7000米以上，導致超過4億人死亡，並在3天內持續造成破壞。

基金會特工於SCP-ZH-241恢復意識的第四分鐘前上前用昏迷煙幕彈成功使SCP-ZH-241昏迷並成功收容。

//備註：在第一次恢復意識事件結束後，SCP-ZH-241的收容室的防護被加強，添加斯克蘭頓現實穩定錨，並配有獨立供電系統。//


**附錄 241/002 第二次恢復意識事件抄錄：**
在2025/3/19，SCP-ZH-241被［數據刪除］博士強制喚醒，並將其帶走，SCP-ZH-241持續清醒超過5分鐘。

期間［數據刪除］博士已被特工抓獲，SCP-ZH-241也在［數據刪除］博士被抓獲的50秒後被特工抓獲並原地釋放昏迷煙霧使其昏迷。在恢復意識期間SCP-ZH-241導致了4場嚴重災難。

1.一顆直徑大約2米的隕石撞擊［數據刪除］山脈。

2.XK級世界末日場景。在亞洲、美洲的地震帶出現上萬次9~7級大地震，同時位於印度尼西亞海域的14個個海底火山噴發。

3.CK級現實重構。全球平均溫度上升22°並在1分鐘內下滑至原本正常平均溫度。

4.北極海12%的海域瞬間結成冰塊。

//備註：在CK現實重構事件結束後，大量目擊者聲稱自己看到數以百萬計的死亡與基礎設施毀滅且能回憶完整細節。現實檔案與數據庫同樣記錄著大規模滅絕和社會崩潰，但同時存在另一版本「未曾發生災難」的檔案。個人及集體記憶經常呈現互相矛盾卻並存的狀態，像是有人看到［數據刪除］雕像被高溫溶掉，但有其他人卻堅信是因為狂風吹倒了［數據刪除］雕像。目前正在調查導致此現象的原因。//