[[include info:start]]
**作者：**[[*user tinwatchman]]
**譯者：** [[*user Vomiter]]
[[include info:end]]


//以下是《受絞之王的悲劇》（編號為 SCP-701 ）出版文本的總結。由 J██████ 博士在基金會監管下根據 1640 年四開紙版本寫成。//

**出場人物：**
* 貢薩洛，特林奇洛國的國王
* 伊莎貝拉，特林奇洛國的王后；曾是國王斯福爾札的妻子，在斯福爾扎遭人謀害後嫁於貢薩洛
* 安東尼奧，小貴族
* 法蘭西斯柯，安東尼奧的侍從
* 索提諾的公爵領主
* 阿琳達，公爵之女
* 佩魯齊奧，貢薩洛的侍從
* 洛德維科，貢薩洛的侍從
* 科內里，王后的侍從
* 名妓
* 米蘭大使
* 翡冷翠大使
* 阿拉加達大使

**背景設定：**
該劇的發生地點設定在特林奇洛王國（可能是西西里古名__特林奎亞__的誤字）的首都瑟科（又名敘拉古）。特林奇洛原本的國王斯福爾札在演出剛開始時就已經死去，表面上似乎是在回宮的路途上因自然原因病死的。斯福爾札胞弟，貢薩洛繼承王位並迎娶斯福爾札的王妃伊莎貝拉。貢薩洛的加冕典禮在首都舉行，而特林奇洛的眾貴族也為此前來。

儘管文本中提及諸如翡冷翠與米蘭等當時的義大利城邦，整齣戲劇的大部分內容仍是明顯的虛構幻想。西西里曾經的國王裡無法找到與貢薩洛與斯福爾札相似的人物原型，且西西里王國歷史上的國都是巴勒莫而非敘拉古。（作者將舞台移到敘拉古可能是考慮到該座城市曾有僭主統治的歷史）。__阿拉加達__在劇中是一個神秘但顯然強大的國家，但現實歷史中沒有任何一個國家或地區以此為名。它可能暗指地中海沿岸的某個穆斯林國家或城市，例如突尼斯或阿爾及爾。

**情節概述：**
《受絞之王的悲劇》的情節多處相似於更早期的同類作品，例如莎士比亞的《哈姆雷特》與《泰特斯．安特洛尼克斯》。事實上，過往對於 SCP-701 事故的調查發現《受絞之王的悲劇》時常作為上述兩部戲劇相對溫和而不暴力的替代作品。 SCP-701 文本中的兩起謀殺經過安排可以不直接在台上演出，而第三幕中的食人暗示也能簡單的從劇本裡剔除。

第一幕：
本劇從貢薩洛的加冕典禮開場。貢薩洛向齊聚一堂的貴族致禮，然後離開舞台。伊莎貝拉在典禮上喝醉，向還留在舞台上的一些貴族坦承，儘管對外宣稱斯福爾札是在睡夢中安詳離世，但事實並非如此。由郊外回宮的途中，伊莎貝拉讓斯福爾札服用了安眠藥，然後貢薩洛與其黨羽趁機殺害了他。結束後為了羞辱舊王，共謀者們還將他的屍體像普通的罪犯一樣吊在樹上。伊莎貝拉繼續說道，初次造訪王宮的小貴族安東尼奧其實是她與斯福爾札王的兒子，也是王位的正統繼承人。伊莎貝拉說完便倒地，在侍從的攙扶下退出舞台。
 
法蘭西斯柯詢問安東尼奧是否相信王后所言。安東尼奧不置可否。兩人離開。回到安東尼奧借住的小屋，法蘭西斯柯正與名妓討價還價。安東尼奧進場，表情滿是震驚。他說方才（在舞台之外）他遇見斯福爾札的鬼魂向他承認了他們的血緣，並證實王后對他的死法的描述。

第二幕：
貢薩洛在得知伊莎貝拉洩漏秘密後，與其黨羽私下會談。洛德維科證實至少有三個人看見王后倒下——索提諾的領主公爵、公爵之女阿琳達，以及名為科內里的教士。貢薩洛立即開始籌畫殺害或監禁這三人以免真相曝光。他下令將伊莎貝拉囚禁在修道院，對外宣稱王后得了失心瘋。伊莎貝拉反常地接受了貢薩洛的處置。僭主貢薩洛離開，為了與阿拉加達大使的會面做準備。

回到城市中的住宿處，法蘭西斯柯向安東尼奧帶來王后被囚禁的消息。兩人於是開始計畫復仇。

第三幕：
佩魯齊奧與貢薩洛邀請索提諾公爵共進晚餐。他們殺害公爵後命令御廚將屍體煮成燉肉。貢薩洛還下令將目睹謀殺案的阿琳達也關入修道院。

安東尼奧裝瘋賣傻以混入修道院。事前收到安東尼奧前來的預警，伊莎貝拉與她的御用侍女，貝亞特莉絲，準備下藥毒死他。安東尼奧看穿他們的計謀，伊莎貝拉被迫喝下毒藥而死。同一時刻，法蘭西斯科在修道院中迷失方向，意外將阿琳達從她的囚房中解救出來。

第四幕：
宮廷中，貢薩洛告訴洛德維科，他以劇中未明確說明的「貢物」向阿拉加達大使換得一種強烈而無味的毒藥。貢薩洛計畫在索提諾公爵屍塊做成的燉肉裡下毒，分發給朝廷裡的所有人，藉此完全掩蓋真相。洛德維科離開舞台，前去執行僭主的計畫。貢薩洛此時突然有一小段時間恢復良知：他在一段獨白中述說自己對於犯下的罪孽感到後悔，但他已無法回頭。

同一時間，法蘭西斯柯將阿琳達介紹給安東尼奧，三人一同逃離修道院。阿琳達告訴兩人她的父親被以如何慘無人道的方式謀害；安東尼奧則承諾在復仇成功後迎娶她並讓她成為自己的王后。安東尼奧接著便前去準備一柄用來殺死貢薩洛的武器。

此處穿插了一小段王宮衛兵與滑稽教士科內里演出的小段喜劇。該場景的末尾，洛德維科入場，示意科內里跟他走。教士在此之後不再出場。

第五幕：
貢薩洛的宴會嘉賓紛紛到來。貢薩洛向外國使臣致禮。餐點已經送上桌，但是在宴會正式開始前，安東尼奧進場。他在舞台之外取得了佩魯齊奧簽名畫押的認罪聲明，上面詳細記載了謀害舊王斯福爾札的過程以及關於安東尼奧血統的證明。貢薩洛被憤怒的朝臣推翻。然而安東尼奧並未選擇直接殺死篡位者，而是將他放逐到一所修道院中。安東尼奧接著命令法蘭西斯科籌備他與阿琳達的婚禮。戲劇結束於眾朝臣的舞蹈。

**SCP-701 事故**
在 SCP-701 事故中實際演出的劇情與出版文本間有多處差異。關於這些差異的典型案例，請參閱[[[incident-report-scp70119971|事故報告　SCP-701-19██-1]]]。


[[include :scp-wiki:component:license-box]]
[[include :scp-wiki:component:license-box-end]]