[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/surgical-identity-perpetuation GRANT REQUEST FOR THE PERFECTION OF BRAIN TRANSPLANTS FOR IDENTITY PERPETUATION AS TREATMENT FOR AGE-IMPAIRED IMMORTALITY]
作者：[[*user Veiedhimaedhr]]
譯者：[[*user Defenestration]]
[[include info:end]]

[[module CSS]]
sup {
  vertical-align: top;
  position: relative;
  top: -0.5em;
}
[[/module]]

**請求批准完善大腦移植，以使身分恆定並作為永生狀態下高齡造成之損傷的治療方案**

**當前困境**

目前，我們的身體在大腦停止老化的情況下，依然正常老化。這種[*http://scp-zh-tr.wikidot.com/in-the-clutches-of-life 有條件的][*http://scp-zh-tr.wikidot.com/scp-3984 永生]為人類帶來諸多問題。在此之前，若不受疾病與環境影響，當代人類老化的過程如下：

# 30歲時，人體的重量開始減輕。
# 50歲時，30%-50%的男性與25%的女性開始出現頭髮變灰與脫髮。 
# 60歲時，骨關節炎的發病率升高至53%。
# 75歲時，超過50%的人因無法再生耳蝸毛細胞而失聰。
# 80歲時，超過一半人口需要進行白內障手術以維持視力。
# 85歲時，25%的人因肌肉萎縮而行動能力退化。
# 85歲以上，動脈粥狀硬化成為全球人口的主要死因。


15世紀時，人類的平均歲數是30歲，大多數人類不會經歷上述的老化過程。而今，動脈粥狀硬化不再是生命的最後階段，鑒於過往醫學的進步，沒有理由認為它是人類無法逃離的最終命運。儘管如此，在如今的環境中，我們的身體依然有能力如原先那般死去。一旦全身器官衰竭，細菌將如入無人之境，佔據身體的每個角落。具體而言，在當前情境下，人類生命的倒數第二階段是身體被完全分解。最終，我們會只剩大腦的殘存物，其感知事物的範圍和方式猶未可知。需要注意的是，上述過程是在假定個體身體健康的情況下，只考慮時間因素的推論。


**解決方案**
[[include component:image-block
|name=https://scp-wiki.wdfiles.com/local--files/surgical-identity-perpetuation/brain
|caption=圖A1
|width=200px
]]

大腦移植，又稱全身移植，這種點子並不新鮮（圖A1，出自//Béttung Sylfum//，西元1604年），而是種廣為人知的想法。它經常出現，並且主要出現在科幻小說中，這種連結時常被認為是個不切實際的幻想，但事實並非如此。所謂的個人意識，是由大腦內特定的神經網路、髓鞘和神經突觸形塑而成，同時也因此受到束縛。此一理論在現實中已有實證基礎。Robert J. White曾經成功分別將一隻猴子的大腦和頭部轉移到另一隻猴子的身體上，而且兩者的身分沒有任何改變。他的大腦移植實驗，以及其他進一步的實驗數據表明，將一個人的大腦──更進一步地說，將意識──全部轉移到另一具軀殼上是完全可行的。然而，White的實驗成果並不足以將理論推至應用層面。大腦被移植的猴子，無法向宿主的身體下達指令，另一方面，頭部被更換的猴子也出於相同理由而癱瘓，並且在手術九天後因免疫排斥而死亡。不過，White的失敗也向我們指點出進一步的研究方向。

神經組織不會再生，也不會正常癒合。脊髓損傷容易對人體造成嚴重危害的主要原因（通常也是唯一原因）在於傷口往往在初次損傷後，會進一步擴張，直到整體神經連結被徹底撕裂，且這種傷害目前只有實驗藥物才能稍加緩解。上述病情的代價便是全身癱瘓與知覺喪失。因此，需要開發可再生神經組織和/或激發神經組織再生的療法。這項目的可以透過兩種途徑來達成。一是利用既有神經，對已存在的神經組織進行改造，使其能夠模仿其他組織的再生/自癒能力。二是透過人工合成，研製一種既能完美兼容又可再生的新型神經組織。若第一種方式成功，醫療人員便可在神經斷裂處對大腦和其餘神經進行手術，使其自然癒合連接，恢復其功能。若第二種方式成功，就可將實驗室製成的人造神經，作為植入器官和宿主系統之間的有效媒介，兩者皆能得到相同的成果。

此外，我們亦須克服殺死White實驗猴子的元兇：免疫排斥。最初，人腦被認為是免疫豁免器官[[footnote]]譯註：指獨立於免疫系統之外，不會因免疫反應而發炎的器官。[[/footnote]]，但後來被證明是錯誤的。雖然中樞神經系統(CNS)利用局部免疫來避免炎症反應，但卻無法完全排除。大量證據顯示，不僅局部免疫仍可能引發炎症，而且位於中樞神經系統之外、更不穩定的周邊免疫系統，依然對CNS有著相當活躍的作用。植入的大腦必須在不受周邊免疫系統致命干擾的前提下，與宿主的中樞神經系統相互適應。常見的應對方法是在手術中與手術後減緩身體的各項機能，針對特定內臟器官進行隔離。選擇性的暫停身體器官機能，能夠輔助大腦與宿主的身體系統相互適應，避免受到免疫反應干擾。然而，一旦患者甦醒，臟器恢復正常，免疫排斥仍可能會發生。不過這個問題相對容易解決，現在已有不少藥物的副作用是抑制免疫系統。合成相關藥物對我們而言也是輕而易舉。到了這個階段，在評估免疫排斥的發生機率時，個人能否遵旨服藥將是唯一變量。

雖然上述內容將預防與阻絕免疫排斥列為最優先的開發與研究項目，應該強調的是，就項目整體而言，要專注於改進現有技術，而非新技術的研發。免疫抑制已成為醫學移植的一個專門研究領域，可再生神經組織的開發在外界也已進入活體實驗階段，因此這項技術並不侷限於普羅米修斯實驗室內。

**商業案例**

如前所述，大腦移植，又稱作全身移植，這項手術既可以作為醫療手段，也可當作商業服務，就像重建手術既可以賣給身障軍人也可以賣給名人。無論如何，該項目無疑具有全球性的市場潛力，畢竟，大腦灰質永生症已成為全球的普遍問題。

[[include component:image-block
|name=https://scp-wiki.wdfiles.com/local--files/surgical-identity-perpetuation/Newmed
|caption=圖 B1
|width=300px
]]
作為醫療服務，目標族群是老年人與為病痛所困者(圖 B1)。這種移植手術已然成為不治之症與無止境衰老的靈丹妙藥。因此，該產品對殘疾人士、身患絕症者與老年人極具吸引力。前述兩項人數佔比相當小（因為現今超過70歲的個體數量將永遠保持在數億以上）但數量依然可觀，畢竟，成年人與新生兒在脊椎損傷與遺傳性癌症面前都同樣脆弱。作為醫療服務，大腦移植將可作為現有嚴重疾病的替代治療方案。比方說，晚期癌症的患者，將可選擇持續接受化療，或者更換一具健康、全新的身體。

[[include component:image-block
|name=https://scp-wiki.wdfiles.com/local--files/surgical-identity-perpetuation/Newcom
|caption=圖 B2
|width=300px
]]

作為商業服務，目標族群是富人與對當前身體不滿意的人(圖 B2)。他們願意付出大筆金錢，變得更有魅力、更加健美，或是成為其他人。雖然這些慾望也大都是接受醫療服務客戶的動機，但商業服務的客戶身體健康，並且是自願進行手術的。這項變革毫無疑問將衝擊整形產業，使其僅剩微小改變的價值。往後只有對自己身體相當滿意的人，才會選擇在副作用的風險下對身體進行局部改造（鼻梁、顴骨等）。整形產業的利益會受到打擊，給予我們絕佳的定價空間。

作為醫療服務，手術的定價可與一般綜合性的救命手術相同。它將包含於醫療保險中，由受過訓練的專業人員執行，並逐漸整合為醫療產業的常規服務。作為商業服務，手術可定位為奢侈品。商業產品應提供額外服務及選擇以與醫療產品作區分，例如允許客戶自行選擇中意的身體，也可額外提供髮色、年齡、身材、性別等特徵供其挑選，並根據選擇予以報價。

儘管普羅米修斯實驗室無法獨佔這項手術的施行，但我們依然有辦法宣稱擁有醫療服務和/或商業服務一定程度上的所有權。目前，最佳的手段是針對部分，或者全部有關可再生神經組織的使用，以及術後免疫排斥治療的療程進行專利註冊，先行掌握兩者在法律上的所有權。我們預期，同時推廣兩者將無法得到利潤的最大化。因此，最佳的利潤獲取途徑，是先推廣醫療服務，藉此在市場站穩腳跟，穩固商譽，利用實務經驗對現有技術進行改進，並觀察病患術後復原的情況。商業服務最好在手術完善至一定程度，出現醫療之外的需求後再行推出。延後商業服務的推廣也有助於淘汰或吸收黑市中提供的相似服務，從而減省測試與營運的成本。

**經費使用狀況**

[[include :scp-sandbox-3:image-zoom 
   name= flickr:53435273623 |
   caption=圖 C1（懸停放大）|
   width=300px|align=right
]]

如圖 C1所示，我們估計，完善移植手術將需要約1,620萬美元，這些資金按一定比例分佈在三種項目上。需要特別指出的是，這已是最大的融資估計值，同性質的企業投資至少需要約26億美元。我們計劃對既存的研究項目進行廣泛投資，以最大限度地降低時間成本。

為使植入的大腦能夠與宿主的中樞神經系統與身體連接，實現可再生神經組織的合成技術（RNTS）將是我們的首要目標。改造既有神經以及人工合成神經的作法可以同步進行；儘管產品的研製是項目能否成功的關鍵因素，但無須對其進行嚴苛的時間規劃，詳細內容如下所述。由於RNTS旨在開發一種關鍵物質，並於手術前引入患者體內，因此資助藥理學研究是最恰當的做法。藥物審批標準的過程（例如通過FDA的檢核）耗時長且成本高昂，一項藥物平均花費26億美元於實驗室測試、臨床測試、法律費用等。然而，由於我們的測試對象具備可再生性（GMIS的估算中，不包括任何對受試體造成的損害）並且透過將所有研究成果保留在內部，我們可以大大降低成本。大多數的材料和資源已具備充足庫存，可以在實驗室環境中合成，或從民間與外部各方取得。取得測試對象的方針如下：

免疫排斥的預防與消除(IRP/E)與手術的成功率息息相關。為使受術者能夠在宿主身體內如常生活，RNTS的功用是確保宿主身體能正確接收，並施行受術者大腦下達的指令，而SP2（詳細內容見下文）將進一步保證這種連結在物理上亦可行。因此，IRP/E的開發將專注於預防和/或對抗免疫排斥。這是最複雜的項目，同時也是最需要研究與開發的項目。對此，我們可以再次充分地循環利用藥物的開發過程。由於該項目幾乎沒有既存的技術支持，因此這也將會是最昂貴的項目。

完善大腦移植手術(SP2)的研究相對簡單。儘管大腦移植並不常見，但已有不少成功案例。此項目的資金將專門用於資助外科手術專家，他們的任務是制定大腦切除和植入的標準化程序。儘管這是最簡單的任務，但需要等待另外兩個目標成功後才會啟動。由於宿主的免疫系統本能地排斥新大腦的植入，且缺乏有效再生神經組織的手術將不可避免地會失敗：大腦將無法向身體傳輸/接收指令——這正是該計畫希望避免出現的狀況。

無須擔心人體實驗對象的數量。首先，大腦灰質永生症意味著數以億計的大腦，在前一輪實驗成功後，可以被再回收用於未來的測試。此外，取得這些樣本也並不困難。如有必要，可以與基金會協商或從黑市徵求任何項目所需的測試對象。我們對每個項目都設計了時間表，然而，縱使完成這些目標所需的時間不易估計，但只要能夠完成項目，即使超出時間也不成問題。

**現存問題**

本方案的問題之一是年齡限制。成人的大腦無法裝入孩童的頭骨。這個問題不大，因為大腦約在9-12歲便可成長到其完整大小：客戶仍然可以從大量不同的宿主身體中進行選擇。

另兩項問題與質量守恆定律與倫理道德有關。質量不可憑空創造與摧毀。如果一顆大腦被植入一具宿主的身體，那麼宿主的大腦勢必得摘除，而這顆遭到摘除的大腦仍將繼續存活。我們尚未開發出在無大腦指揮下，功能齊全且能完整運行的身體。理想的情況下，醫療服務將只使用昏迷者和/或高危險罪犯的身體。然而，這對於長期來說（考量到特定年齡層，甚至短期也是）並非可行策略，而對商業服務而言則是完全不可行。

因此，宿主身體的獲取及宿主大腦的處置將會是兩大問題。後者能夠以有關當局認定人道的廢棄大腦儲存方式來解決。前者對商業服務來說會是最大的難題，因為願意為新身體付費的顧客，想必會對購買的身體有所要求。他們不可能隨意地接受任何身體。商業服務的顧客也更可能會挑選年輕、健康、外表更具吸引力的宿主。此一問題，或者說兩個問題的解決方案，取決於生物工程和基因工程領域的結合與突破程度。在技術革新出現之前，或者生物與基因工程技術遇到無法突破的瓶頸，我們就只能暫時使用普通人類。不過，既然宿主的取得不影響大腦移植技術，便無須將此理解為資源儲備量不足或者技術問題，而是出於道德的考量。

[[include component:earthworm
  first=false | last=false | hub=yes |
  previous-url=/omega-k | previous-title=ΩK |
  next-url=/with-the-reaper-on-retirement | next-title= 死神退休後的世界 |
  hub-url=/end-of-death-hub | hub-title=死亡終了 |
]]