[[include :scp-zh-tr:component:toggle-sidebar]]
[[module CSS]]
@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Noto+Serif+JP:wght@200&display=swap');

#page-content {
    padding-top: 25px;
}

#breadcrumbs {
    margin-top: unset;
    padding-top: 1em;
}

#search-top-box-form input[type=submit],
#search-top-box-form input[type=submit]:hover,
#search-top-box-form input[type=submit]:active,
#search-top-box-input:hover,
#search-top-box-input:focus,
#search-top-box-input {
    background-color: transparent;
    background: transparent;
    font-family: 'Noto Serif JP', serif;
}

#search-top-box {
    z-index: 30;
}

#container-wrap-wrap {
    overflow-x: hidden;
}

div#header-extra-div-2 {
    background: url(https://i.imgur.com/C9hDyc4.png) no-repeat center;
    z-index: 4;
    width: 100vw;
    height: 100vh;
    top: 0;
    position: absolute;
    background-size: contain;
}

#header-extra-div-1 {
    -webkit-transform: rotate(60deg)translate(100px);
        -ms-transform: rotate(60deg)translate(100px);
            transform: rotate(60deg)translate(100px);
    top: calc(50% + 30px);
    left: calc(50% - 50%);
    position: absolute;
    width: 100%;
    z-index: 1;
}

#header-extra-div-1 span:before {
    content: ' \f0fb';
    font-family: 'fontawesome';
    font-size: 15px;
    -webkit-transform: rotate(
180deg
);
        -ms-transform: rotate(
180deg
);
            transform: rotate(
180deg
);
    position: absolute;
    right: calc(100% + 3px);
}

#header-extra-div-1 span {
    height: 10px;
    width: 100%;
    border-radius: 90% 0 0 90%;
    background: -webkit-gradient(linear, left top, right top, color-stop(5%, rgb(255 255 255 / 90%)), color-stop(60%, rgb(255 255 255 / 0%)));
    background: -o-linear-gradient(left, rgb(255 255 255 / 90%) 5%, rgb(255 255 255 / 0%) 60%);
    background: linear-gradient(to right, rgb(255 255 255 / 90%) 5%, rgb(255 255 255 / 0%) 60%);
    z-index: 1;
    display: -webkit-box;
    display: -ms-flexbox;
    display: flex;
    -webkit-box-align: center;
        -ms-flex-align: center;
            align-items: center;
    -webkit-transition: .5s ease-in-out;
    -o-transition: .5s ease-in-out;
    transition: .5s ease-in-out;
    -webkit-animation: jet 27s cubic-bezier(0.4, 0, 1, 1) both 0s infinite;
            animation: jet 27s cubic-bezier(0.4, 0, 1, 1) both 0s infinite;
}

#header h2 span {
    color: transparent;
    text-shadow: unset;
}

div#header h2:before {
    content: "萬里長空";
    color: #eee;
    -webkit-writing-mode: vertical-lr;
    -ms-writing-mode: tb-lr;
    writing-mode: vertical-lr;
    font-family: 'Noto Serif JP', serif;
    font-weight: 900;
    text-shadow: 0 0 5px white;
    font-size: 20vh;
    top: 3vh;
    position: absolute;
    letter-spacing: 2vh;
    z-index:10;
}

#top-bar {top: 100vh;}

div#header h1 a span,#page-title {display:none;}

div#container-wrap {
    background:unset;
    overflow-x:hidden;
}

#content-wrap{
    background: -webkit-gradient(linear,left top, left bottom,from(#5887b9),color-stop(60%, #ffffff));
    background: -o-linear-gradient(#5887b9 0%,#ffffff 60%);
    background: linear-gradient(#5887b9 0%,#ffffff 60%);
    margin: unset;
    max-width: unset;
}

#header {
    z-index: 10;
    padding-bottom: 22px;
    background: #5887b9;
    color: #fff;
    font-family: 'Noto Serif JP', serif;
    position: relative;
    height: 100vh;
    width: 100vw;
    margin: unset;
    max-width: unset;
}

@-webkit-keyframes jet {
0%   {-webkit-transform:translateX(150%);transform:translateX(150%)}
100% {-webkit-transform:translateX(-100%);transform:translateX(-100%)}
}

@keyframes jet {
0%   {-webkit-transform:translateX(150%);transform:translateX(150%)}
100% {-webkit-transform:translateX(-100%);transform:translateX(-100%)}
}
[[/module]]


[[include credit:start]]
**篇名：**萬里長空
**作者：** [[*user Semibreve]]
[[include credit:end]]
[[div style="color:white;"]]
碎雲鋪開了天空，一望遼闊且無比清澈的蒼天，無懼於太陽射線、無畏並躍騰於世界之上。

汪洋大海愈來遠去，讓這塊湛藍底色的畫布橫撇的那筆流線的青黑殘影破開了對流層。

那奔騰於雲巔上的F-35還在持續爬升，穿越道道雲層並弋出了一條正直的尾跡，火環與迴旋的氣流歡送並推動著它不斷前行。

直到了某個時間點，速度陡然下降，窗口微微上霜，平飛於三萬英呎整的高空，側後，則是一塊雲體，壟罩在剛毅的陰影下。

如同撥開簾幕般，雲層被輕易的撩至側旁，龐然巨物的船艏衝開一直隱藏它的面紗，豁然有序的碳纖色澤上些微的亂序變化使得它外觀上顯得有些透明，然而，這已經是機艙內全息感測器的極限，在平時，這座巨型空中火藥庫是杳然無息且不可目睹其尊的。

機動作戰中心無形無聲的昭示著自己那巨大的壓迫感，如同外星巨獸一般，如果沒有那部匿蹤矩陣，這艘從月球上都能看到的巨型先進航母的威壓用來震懾這片大洋可說是綽綽有餘。
[[/div]]
說到磐石級匿蹤矩陣——產品編號LOTs-B。

這是基金會通用型站點匿蹤技術的第二代原型機，使用在那種並非常規地表類型的Area，需要長時間隱藏其物理存在的超科技裝置，而這具匿蹤矩陣產生器則是為了這座機動作戰中心而特別製造的超大型款式；當矩陣開啟後，受指定的機體和建築將會進入雷達截面積為0的狀態，紅外線、可見光、聲波及型態輻射等皆能夠被完全隱藏，然而這些僅是表面數據，實際上的功能可能不僅如此。

F-35面向艦體，拍下了右側副翼駛向艦體，一致的色彩卻變化無常，剪影如那抹滴墨暈開，成了一幅壯闊的山水斷章，詮釋科技與資本規模的稜角流線契合於側，黑色艦體呈水平的一部分頂部甲板垂直向上伸出了兩柱金屬，平面上閃耀著只有戰鬥機光學感測系統才能察覺的不可見光，這架無人駕駛的戰鬥機隨即以一個不可能安全降落的速度衝向兩根鋼鐵柱之間，同時超乎常理的緩慢自空中煞停——閃耀著紅色網狀光芒的先進導向攔截索包覆了半架戰機，而後消散，鋼鐵柱也隨即降下。

整個過程中從預備降落至戰機進入升降機進入機庫的過程僅花費了不到10分鐘，全自動化且是在超高空亂流等不利狀況下無人員引導執行，而這座代稱為“長空”的機動作戰中心可以無數次三方同步執行這個動作、這個理論上航空器最危險階段的全自動操作。

一體成型升降機到達定位，由自動化系統控制的牽引式無人機代替了有人駕駛的拖車，將戰機拖進增壓艙以平衡內外不平等的大氣壓，增壓艙內部噴灑著逆滲透純水和專用清潔液混合的噴霧清洗著塵埃與霜冰。

『艦橋廣播，請各部門副主任至009會議室集合，請各部門副主任至009會議室集合，艦橋廣播完畢。』

艦上無時無刻都處在極度繁忙的狀態，讓初來乍到的新人不禁懷疑這座站點是不是打從設計之初就無視正常產能的存在，無論何時，每一個崗位上都一定有人正在工作，嚴謹的輪班制度甚至有些位置會輪四個人在不同時段工作。

站點內部並非狹窄的，而是有著許多寬大的人員通道與通風管道，每隔幾米都有著密封艙門以抑止火災或是其他危害的發生，空中母艦不執行收容任務，更多的僅僅是暫時拘留敵意人員並轉送至海上基地的收容單元，與其他站點最大的差異在於武裝人員數量，在那些喪心病狂般數量的密封門旁都各站有兩名輪值戰術反應隊員，連服裝等級都不分、全站點的所有武裝人員值勤時都穿著守備彈藥庫房等級的全副武裝。

這些戰術反應隊員從有意願升遷的外勤特工與安保人員中甄選，符合條件資格的人會被送往海上基地進行初級訓練，而空中母艦則是高級訓練場所，這些對異常威脅已不再生疏的新進人員合歸為『第五戰術反應隊』，而Site-ZH-50便是這些保衛站點安全、護送異常項目專員的再生基地。

這邊是最接近機庫的整備區域，被分配到在此處值勤的特工Dahlke與另外一名同仁交接換班，穿起來相當舒適的奈米織料軍靴，其鞋底被刻意設計成頗具抓地力且無聲的偏軟漆黑膠體，或許正是因為設計單兵裝備時投入太多的資金，就連最耐磨的艦體地板表面也因長時間高烈度的使用而被磨成了黑白兩色。

身上的RFID標籤經過了磁門，電梯自動開啟，電梯內沒有任何的操作按鈕，只有一個顯示著部分必要資訊的觸控面板，而Dahlke也不需要動手，電梯會自己辨認乘客該去哪幾層、哪幾層不開放，由於單一個人在工作時間內的排程都是嚴謹規定好的，所以系統自動化顯得十分容易，這樣自然會造成人員的不自由，與之相對的，除去睡眠的必要時間，每一位職員早晚加起來共有8小時的自由活動時間，在尚武的風氣下，大部分人都會選擇在保持身體健康的娛樂設施中渡過。

步出電梯，第一眼看到的是居住模塊，與空中母艦中的其他區域相比，這邊顯得較為擁擠，但也只是比較而已，能夠踏上這座高機密空中要塞的人員縱然人數眾多，卻也非毫無實戰經驗的菜鳥人員，更加高級的待遇是有的，船艙內大部分是看起來偏小的標準套房，然而有著獨立衛浴與前後廳的設計，雖然設計為一間4人的多床上下鋪，但個人空間也相對充足，一間內差不多要塞入10個人才會感覺到擁擠；為了克服長時間的艦上生活，內部採用較舒適的木質裝潢，光線偏暖色調，而且除了訓練內的部分內務之外，基本的掃拖地會由專門的人員負責。

而這些標準套房固然好，卻和較為高層的飛官宿舍的等級完全不在一個範疇內，那邊是兩人一間，面積卻是標準套房的兩倍大，單一房間內有著浮誇的獨立前廳與兩間獨立衛浴，後方寢室裝潢的部分甚至能夠給予居住者自行搭配，要帶上幾打人在裡面開趴也完全不是問題。

至於更高階的指揮官的寢室一人一間、更大而且直接連著辦公室，這另當別論。

Dahlke在寢室內摘下了有著複合材質色彩的戰術頭盔，解開髮夾與髮帶，放下烏黑的短直髮後微微向後盤起，將戰鬥服連著內部的防彈插版一同掛於寢室門板旁的人形衣架上，輕嘆了口氣並揮去汗水，抓起塞在衣櫃上頭的T恤換上一身清爽，她餓得很，站哨時間使她錯過了平常的用餐時段。

圍繞在居住模塊旁的是食堂，即是一般站點的員工餐廳，座位相對密集，且所有座位聚集在三條頂到長方形食堂短邊的長桌上。

在50上的男女因長期的軍旅職涯，並不介意近距離的接觸，Dahlke隨意找了個位置放下電子識別證，會在意個人飲食空間的只會是從其他站點臨時過來實習的研究員或是非基金會人士，他們通常會草草的拿片麵包之類的帶回房間吃，至於飛官和主任等等則會在舒適的寢室裡面請下屬端牛排之類的過去。

由於這座站點幾乎象徵著基金會資金的偏愛，伙食豐盛的程度讓Site-ZH-02的職員看到想要原地上吊，24小時供餐且包含大部分風格與種類的食物採自助式取用，別人不說，Dahlke的餐盤上如往常一樣出現了一瓶鋁箔包蘋果汁、一塊提拉米蘇、一杯少份量的青醬蛤蜊義大利麵與一碗水果沙拉。

「今天這麼晚？」一位穿著深灰色汗衫與淡褐色牛仔褲的大鬍子男子用塑膠夾夾起一旁的法國麵包切片，Dahlke眼角餘光能夠看到那粗上自己一倍的另一隻手臂拿起顯得渺小的奶油抹刀，男子則是用著與鄰居閒話家常的態度說話。

「站哨。」她並沒有做過多反應，抬頭並有禮貌的回答「沒趕到尖峰時段跟其他人過來。」

「辛苦啦，我能坐妳旁邊嗎？」

Dahlke正眼直視眼前這個高了其他人一顆頭的大鬍子。
「別開玩笑了...沒人敢說這種話吧。」

畢竟那是全空中母艦最大的官。

艦長，Sanitäter將軍，會跟一介剛下哨的二等兵親切的講話跟吃飯幾乎可以列為異常項目處理，在軍事階級嚴明的50站，也就只有他一位校官且權限等級4/B以上的長官會一個人到普通餐廳用餐。

Dahlke對這樣的事情早已習慣，將餐盤端回座位上並將注意力從隔壁刷過去的4級權限識別證移到了義大利麵上。
話雖如此，長官來特地找自己也不是什麼尋常的事，通常意味著有特別的差事要人來做，一些比較有個性的長官會透過吃飯時間順便來找有沒有合適的人選，這位也不例外。

上官招募機動特遣隊隊員的閒談很快被重疊的廣播聲與人群有序的用餐聲淹沒。

----

數不盡的機具運轉著，無數無人駕駛的堆高機在各工作站之間來回穿梭，搬運著所能想到的所有會出現在站點內的貨物，神經元網路般的懸空輸送帶以一般工廠來說不可思議的速度輸送過往根本無法想像的貨物量，許多活動中的貨運機器人及機具之間常靠近至毫釐，但完全沒有任何碰撞的事故發生，人類管理員從管控平臺旁的飲料機投了罐綜合果汁出來，將各式電子檔案傳送給其他工作站，密密麻麻的指示燈閃爍不一，數量繁多甚至要依靠頭戴式顯示器的條碼掃描功能來快速辨識按鈕功能。

這裡是工程部門，也是全Site-ZH-50最大的部門，掌握全後勤補給、人員調度、武器整備等等雜項，如此配置的原因在於為了人專業部門更好的專責運行他們的分內工作，以達到更大的效率發揮。

曾經有人說過，即便我們動用了人類世界最好的系統管理與資源節約策略，每天50站還是會輕易燒掉幾億刀的資金。

這點從工程部門的繁忙中可見一斑，即便打從一開始便有著最優秀的自動化管理系統，空中母艦的運作複雜程度仍然不輸地表上的任何一間超級工廠；為了省略充電的步驟，甚至改造了環境構造，使得倉儲機器人等設備光是存在這件事便會迅速得到充足的能源補給，這些事都是為了使得這些原本就高度效率運行的事務不間斷運行。

人類管制員通常擁有三班輪班制，位於工程部門中央如同飛艇吊艙一般的玻璃管控平臺是他們主要的工作場所，工程部門特有的此類構造可以在海上基地、Area-ZH-75與空中母艦中看到。

另外一個值得注意的點在於，對於空中母艦來說，整個工程部門就像是被吊掛著的，以本體而言，除了上方與側邊的船艙，底部有一個懸吊空間，大部分時間都掛著一個比一艘超級航母還大的船艙模塊，那正是工程部門的所在地。

所以當然，只要條件允許，確實整備後的“長空”可以抓起任何一臺在海平面航行的船隻，包括一艘超級航空母艦或另一艘GOC反重力戰列艦。

----

離開工程部門，往上便是AIR區，同時也是空中母艦乃至基金會繁中分部的武裝指揮中心。

覆蓋三分之一地表面積的指揮管制範圍與無窮盡的能源續航力，超乎規格的能力與龐大經濟壓力等代價成正比，幾乎可以確定繁中分部不需要擔心任何有關火力上的空缺。

艦橋，又被稱為聯合空中作戰指揮部，自從開展中氣層研究之後，指數性增加的空中異常危害迅速的讓基金會體認到新一代制空權於收容措施的重要性，在這場與異常間的戰役當中，整體的收容戰略規劃與指揮皆能看到聯合指揮部的影子。

艦橋底下有數個房間，最靠近艦橋的是信息接收部門，為了最快速度的針對被襲擊的站點設施或是項目特殊收容措施派遣特遣隊才有此配置，實際上也有許多人員直接將兩個部門混為一談。

戰鬥管理部門的房間中滿滿都是全息式投影螢幕顯示出來的敵意關注組織動態與頭號關注目標的相關資料，每天會有不少機動特遣隊指揮官前來進行沙盤推演與任務的制定，為一專門建立用來打擊敵意實體或敵對團體。

空降部門直接銜接在機動特遣隊派遣中心後方，並且緊鄰著靠外的二度起飛甲板，這裡駐紮的人員會協助處理在派遣中心接受完指示後特遣隊員各項雜務與需求，同時也有安全人員、機械工程長和指導教官等人員常駐，空降艙、傘降、垂直起降直升機等各式能夠讓人員快速抵達現場的載具皆是由該部門負責。

葬儀部門是最新成立的部門，主要是為了殉職職員的後事而成立的情報掩蓋與員工福利部門，也負責派遣特別隊伍尋回遺體等相關機能與文書作業。

----

今天果然也是個忙碌的一天。

Ambrosius.aic作為少數以老人作為形象出現的基金會AIAD，實際上是作為最新一代的基金會人工智慧而生的年輕一屆，對於其他AIAD來說，他是一個在實際價值與硬體資源上壓倒性強大的AI，而獲得了“梅林”的暱稱。

能力越大，責任越重。

雖然明面上他管制著數量龐大到誇張的軍團級兵器，包括那三座武裝平臺、艦隊與機隊等，還有內部構造中的每一項精密儀器的自動化控制，可以說是從職員的一杯咖啡到遙遠到在行星軌道上的毀滅性天基武器都由他一手包辦且還有餘裕借用Site-ZH-81備用的伺服器模組來處理運算艦隊的運行資料，但實際上由於近年來突發性增加的異常數量，與各站點頻繁的借用運算容量，梅林近期發現將來可能會在五年內面臨原本預計要用25年的計算資源耗盡的可能。

不過也不用太過著急，下一座計算模塊將會最近發射到太空軌道上實施組裝，將會由微波訊號直接對所有節點進行高速的衛星傳輸，雖然不能避免有人會拿來偷用網路，但至少現階段還不會出現問題。

「[[[site-zh-81|卡西]]]，妳最近過得好嗎？」