[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/the-stars-do-not-wait-for-you The Stars Do Not Wait For You]
作者：[[*user Dmatix]]
譯者：[[*user Halewen]]
[[include info:end]]

這裡相當寂靜。

沙漠從地平線的一端延伸至另一端，在那，純粹的白與黃昏的紅彼此相接。這裡沒有邊界，沒有夾角，放眼望去，有的只是曲線與些微起伏的沙丘，其他地方也一樣。假設有個來自其他世界的拜訪者看向此地，也許他會認為這裡很安詳，甚至美麗，純潔。遺憾的是，我無法享受那種幻想，因為我知道在一望無境的沙漠中，那些沙子底下埋藏著什麼。一個遍布整個星球的墳場，七十億人類的靈魂在此被研磨至單薄纖細，直到他們曾經存在的痕跡再也無處可尋。我會知道是因為我導致了這一切。

哦，兄弟。我們消失後，這一切發生的如此之快。

這一切起於那天，我從未認識的你，找到了我的力量。那股我生前藏起的力量，而我將其藏起的原因，我也能輕鬆猜到。當初我從公寓窗戶看向外面，試圖看向群星，但我看見了你，在試圖將自己撕碎以逃離那股力量之時，你是如此耀眼。你並不相信你會用那股力量做的事，你因此將其拋棄。你太了解自己了，我猜就如同過去某一時刻的我一樣。據說，我本無法看見你的，因為我的公寓不過是個地下半英里深的渺小收容室，但這些看法對沉浸在自我世界中的人意義不大。當我看見你死亡的瞬間，我第一次在... 不知道多久的時間長河中，我意識到了自我。當初，一部分的我選擇拋棄那股力量，那部分同樣拋棄了我的意志，將其困於永恆的現狀，永不釋放。那段永恆充滿了許多事：我為僅存於腦海之中的雇主們填寫表格、九點時無人參與的會面、為了僅存於幻想中的女人而生出的虛假愛慕，但那也僅為了自慰。那是段疲勞、無趣且庸俗的永恆。但這一切於那晚結束，你的靈魂於大氣中燃燒，如同群星中最孤單的那顆星星。我醒了過來。我死了。

留在那化為牢房的狹小公寓中的東西已不再是我。我不過是隻蚯蚓，唯一與其他人不同的，是我能稍加控制我爬行的土壤。他們認為我不過是個微不足道的現實扭曲者，一個包著一堆內向力量與精神疾病的包袱，幾乎不可能造成威脅。他們是對的。生前的我，如他們所稱，SCP-1915，也就只是如他們所想的那樣。但那天，1915看著一顆殞落的星星，他死去了。那東西撲殺了看守的守衛，彷彿他們比蟲蟻還不如，並將Site-17化為腳底溫暖的白色細沙，那是某種東西。不是一個實體，因為它不具有人格。不是一個目標，因為它的所作所為沒有目標，它將來的行為也不會有。不是一個意志，因為它什麼也不想要。不是復仇，不是統治，不是自由，也不是純粹的力量。不，如果我一定要將那東西描述為某物，應該是... 空洞。一個本應填上的虛空，一個缺乏目標的事物，一個沒有任何意志的盲目力量，一個空洞。

腳底的沙依然溫暖。那表示太陽依舊高掛，依舊燃燒著。當其他事物被快速抹去之時，我思考它為何將其保留。它本可伸向天空，豪不費力地將其摘取。如果是其他的事物做出此行，我會猜測這是為了嘲諷人類對這個世界的記憶，為了嘲諷我那依然有骨有肉、堅持著的碎片，就如被埋著的壁蝨一樣頑固。但它是空洞。它不嘲諷。

Site-17毀滅後，反擊接踵而來。先是標準收容團隊，那團隊能以壓倒性的力量收容任何基金會認為能收容於Site-17的異常。當那些人沒有返回，甚至沒有回報抵達時，基金會不得不採取更激烈的手段。Site-17總是與世隔絕，因此他們可以自由行事。武裝直升機與火力小隊，空中轟炸與砲兵攻擊，基金會如同火神之拳，向他們仍以為的SCP-1915傾注所有火焰與咆哮。倘若空洞具有身形，我想它會連灰都不剩。但此時，不論空洞的本質究竟為何，我那掛在空洞上、殘破的血肉外表，已經與其毫無關聯。它只是站著，承受這一切，而基金會最初的怒火很快... 耗盡了。空洞開始行走，速度不是很快。有好幾天，它僅僅是悠閒邁步，而基金會同時將他們有的所有東西丟向它。我從門栓中看著它冷漠、豪不在意地行走，這片沙漠緊隨在後，如同它的先驅一般，深不可測且勢不可擋。

我們並不孤單，有些頑固的永生者仍堅持著，真是一群不幸的生物。在一片大陸外，一名老者仍行走著，三個嘲諷的聲音在其耳邊戲謔。老者相信一旦他成為最後的存活者，他便可安息，但他錯了。在地表下，一個靈魂隨著土壤將其理智磨碎、化為地表的渣滓而窒息，他被困於黃金與紅寶石的監獄中，永遠無法逃離。在某處則躺著一名曾面帶微笑的神明，隨著沙子蓋過他的身軀，他沒有抵抗。他曾向世界承諾他的愛，允諾人類群星。隨著沙子流過他的手指，他試圖聚集他的火焰，他的人們。但火焰衰落，人們死去。熄滅。

當某人行走時，即使所有人奮力阻攔，他也必定會抵達某處，空洞也是如此，抵達了第一座城市，它腳跟的沙子如同乖巧的寵物犬。哦，在那之前還有些村莊與小鎮，但空洞似乎對此毫不在意。它只是走過那些建築，任由那反覆無常、但又意圖單一的沙子吞噬它們。隨著空洞在城市街道中邁步向前，機動特遣隊上前赴死，只為了讓市民多幾分鐘撤離。到此，隨著一條又一條街道沉於緩緩流淌的溫柔沙潮中，已無法隱瞞發生了什麼。當然，一旦基金會發覺空洞無法阻擋，他們便開始撤離城市的人，要說我在永恆的公司勞動中學到了什麼，那便是執行這種規模的行動所需的時間，遠比基金會所有的還多。他們能夠竭盡全力拯救這些人便已是奇蹟，至於剩下的...

它等到夜晚來臨。我想這肯定是個令人恐懼的景象，孤單的身影站在來自異界的冰冷光芒之下，位於金融區與住宅區交界處的空蕩十字路口上，此處在老舊、從不替換的蒸氣火車頭停用前曾有一段鐵軌。是的，空洞靜候，直到它看見群星。然後它燃燒了。沒有熱量，沒有光芒，沒有生命。它在城市中燒穿了一個洞，一個沒有任何東西去填滿的洞。人們總是說現實無法承擔一塊虛無，但空洞不在乎現實。就這樣，現實消失了。要如何解釋像這樣的事物？如何描述不存在的東西？前一瞬間，一座擁有五十萬人的城市矗立著，下一瞬間，城市不再。城市去了連沙子都沒有的地方，宛如一條傷疤，不值一提。

我想，就是在那時，基金會意識到他們無法孤軍作戰。接下來的幾個月，空洞看見基金會向他們的同盟求助；法師殺手聯盟與熱核打擊、聖騎士倡議與聖遺物。狙擊步槍或聖潔之劍，燃燒煉獄或神聖天罰，空洞皆不在乎。很快，基金會沒有同盟可以求助了，於是他們轉而向曾經的邪惡敵人求助；墨水吞噬者將作品編織成瘋狂的紋路，試圖破壞無限的思想。檔案員與圖書館員從門徑湧出，帶來數十萬世界的知識。發條泰坦以金屬雷霆撼動貧瘠的白沙。空洞仍不在乎。很快，基金會也沒有敵人求助了。絕望之下，他們犯下最後、也是最為痛苦的背叛。獄卒將他們的囚犯釋放於世。在那些囚犯之中，我有將某些記下，但我懷疑空洞是否也有記下。

兩位兄弟向曾是波士頓的枯萎荒地襲來。一個野蠻，另一個嚴肅，一個殘忍凶暴，另一個不情不願，即使如此，他們仍一同戰鬥，那優雅的一致性美的令人讚嘆。從他們眼中，我發現他們有很長一段時間不曾見過彼此，他們在此戰鬥就是為了補償這點。我看見後悔與希望，狂怒與絕望，最重要的是，我看見一個純粹的需求被//滿足//了。我相信如果我們曾見過，我們本會如他們兩位一般，兄弟。他們懷著上千年的怒火與孤獨戰鬥，但那不足以滿足空洞。

在曾是黑海一角的破損峽谷中，我們見到自稱神的人。他雙眼充滿自信，他令現實陷入混沌，扭曲最為基本的法則，試圖給空洞帶來不可言喻的毀滅。地表凍結、沸騰、劇烈起伏，空氣伴隨枯萎的狂喜嚎叫，神披著閃電的斗蓬邁步向前，時間向空洞伸出爪牙，為它帶來絕對的隕滅。直到神直面空洞不存在的注視，直到他的雙眼落於永恆的虛無，直到他無法滿足空洞。

在阿克里之牆面前，隨著這座古城被沙漠吞噬，兩道身影走向我們。一個四足長角，它頭戴冰冠，它的眼中充滿星系，它就是絕對權能的象徵。另一個則是一名人類，他樸實而謙虛，但懷著延伸至宇宙邊際的大愛，以及能夠直達與軟弱無關的地獄最深處的同情心。兩者之間，我無法告訴你誰更加宏偉，誰更加可怕。他們以自身意志面對空洞，當我感受到那意志時，我本以為我會哭泣。當然，沒有任何東西能夠承受如此存在，也沒有東西會想。但空洞比無物更少，無限地更少。我已告訴你潘洛斯的下場。至於另一位，其所剩更寥寥無幾。

接下來的幾個月，幾年，幾十年，他們不斷到來。有的獨自一人，有的成群結隊，有的面目兇猛，有的表情茫然，基金會的囚犯們向空洞紛至沓來。我無法想像每個異常做出此行的原因，但若要我猜，我想，與像是空洞這樣的... //東西//共存此世將它們推向瘋狂。我不責備他們。最後，監獄空了，世界也隨之乾涸，生命從中一點一點地流失，直到世上只剩最後一座城市。

我不知道我是如何感知到前方事物的，空洞向那包含了僅存人類、搖搖欲墜的堡壘前進。隨著我們身旁的沙子埋葬了此地最後一片樹林，我感受到了那不幸之地裡的每粒微小生命，他們如同廉價蠟燭上的火焰，處於暴風來臨的前一刻。此刻，薄暮以鮮豔的紅與橘在象牙色上翩翩起舞，我感知到了那些人。為了你，兄弟，我看到了。

在一個低矮的狹窄房間中。一名女子弓著身子，坐在相比房間更加狹小的床鋪尾端上，她無法集中精神祈禱。當她還是嬰兒時，她便失去了她的母親，她已不再年輕，但她的外表仍訴說著那場事件的殘暴。她的母親站在食嬰者面前也毫不讓步，當她們倒下時，她的母親仍在歌頌她的主。在與空洞的戰爭前期，她便失去了她的父親，當時聖騎士前進，他們眼中充滿神聖的熱忱。她的父親是個信徒，他在她的人生中一直都是個穩如泰山的存在，一個堅定不移的錨，只有悔恨能使他動搖。他曾答應過他會回來。他無意撒謊，但他的神在最重要的時候拋棄了他，拋棄了他們所有人。Naomi跪在逐漸縮小的床鋪尾端，她無法祈禱，於是她改口詛咒。

地底下，在一系列可能曾被用於儲存起司的潮濕地窖中，一名約四十多歲的女子正修補著破損的玩具。當她還年輕時，她創造過奇蹟，美妙的奇蹟。在那過早老化的臉上，我從每條蝕刻在她臉上的皺褶中看見了本可成就之事，如果空洞不曾存在，如果我不曾存在。在昏暗的光芒下，腐爛的木頭在布滿老繭的手指下粉碎，發出輕柔的聲響，我看到了充滿潛力之人的死亡，無限可能的死亡。雖然Isabel總是相當固執，但她知道這件玩具將會是她的最後一件。無妨，她心想。今天過後，再也不會有人玩這件玩具。

在仍堅持著的最高建築上，一名老人站在頂樓，看著世界終結。他曾是基金會的特工，曾是數十萬名冷靜、準備好面對任何事物、保持待命的一員。他的職責便是指導新特工如何作為一名特工行事，如何作為一名特工思考。通常，那些新兵都能活得夠久，並回來感謝他，因此他的工作一直都做得很好。但他現在又有何價值，他想著，他看著沙子吞噬微不足道的最後一條防線，那條防線前一天才由一群拒絕接受這種結局的傻子建成。他的小伙子和姑娘們，甚至是他認識的人都早已死去，這些年他所受過的訓練與實戰經驗，在最後比無物還沒用。他不再是一名特工，特務機構早已消失。他也不再是一名導師，因為學生們早已蕩然無存。他不再是一名人類，自從... 好吧，再說一次也沒用，現在會有用嗎？他不再是任何東西，而那正是最殘酷的笑話。反正空洞到來之後就不再重要了，他想。他們早已身處其中了。他身後傳出了一道聲音，老人回頭，只看到一個矮小、頭髮灰褐的男人穿著布滿皺褶的灰色西裝，他頂著一頂乾癟的帽子，可能曾是頂費多拉帽。他看向老人，但沒說話。Lombardi看向他，不知道該笑還是該哭。很快，這就不再重要了。

而這就是結局。安靜，微弱，沒有宏偉或英雄般的情節，也沒有人類的自命不凡。前一晚，人類生存於地球上。今晚，人類不再。就這樣。

群星不曾等待你，兄弟。當你奪取我的力量，當你將自身燃燒於天空之上，它們看向你，卻也無動於衷。群星不曾等待過人類，不曾等待過它們展現的願景，其他人在群星中看到的那些願景。但空洞呢？我呢？

我們，我，從各方面來看，都是這世上有史以來最強大的怪物，也可能是任何世界中最強大的。但，兄弟，我看見群星在等著我們，等著我。這有何公正？別找了，根本就沒有。但事實仍擺在眼前，兄弟。群星不會等待你，但它們等著我，等著我將它們納入我的懷抱。

我想我很快就會離去了。

[[include :scp-zh-tr:component:license-box
|author=Dmatix]]
[[include :scp-zh-tr:component:license-box-end]]