[[include :scp-zh-tr:theme:black-highlighter-theme]]
[[include :scp-zh-tr:component:bhl-dark-sidebar]]

[[module CSS]]
.email-example .collapsible-block-folded a.collapsible-block-link {
    animation: blink 0.8s ease-in-out infinite alternate;
}
@keyframes blink {
    0% { color: transparent; }
    50%, 100% { color: #b01; }
}
.email {border: solid 2px #000000; width: 88%; padding: 1px 15px; margin: 10px; box-shadow: 0 1px 3px rgba(0,0,0,.5)}
.email-example a.collapsible-block-link {font-weight: bold;}
.tofrom {margin-left: 10px; margin-top: 5px; padding: 1px 15px; border-left: solid 3px maroon}
[[/module]]

[[module CSS]]
:root:lang(zh) {
/* Header */
    --header-title: "Site-ZH-11";
    --header-subtitle: "翰林 同文 護法";
}

@keyframes RB
{
from {opacity:0;}
to {opacity:1;}
}

#u-default{
display: block;
}
#u-12022hever{
display: block;
}
#u-12032hever{
display: block;
}
#u-doubledver{
display: block;
}
#u-12022he{
display: inline;
}
#u-12032he{
display: inline;
}
#u-doubled{
display: inline;
}

#u-12022hever:target~#u-default{
display: none;
}
#u-12022hever:target~#u-12022he{
display: inline;
animation:RB 1s 1;
}
#u-12022hever:target~#u-12032he{
display: none;
}
#u-12022hever:target~#u-doubled{
display: none;
}

#u-12032hever:target~#u-default{
display: none;
}
#u-12032hever:target~#u-12022he{
display: none;
}
#u-12032hever:target~#u-12032he{
display: inline;
animation:RB 1s 1;
}
#u-12032hever:target~#u-doubled{
display: none;
}

#u-doubledver:target~#u-default{
display: none;
}
#u-doubledver:target~#u-12022he{
display: inline;
animation:RB 1s 1;
}
#u-doubledver:target~#u-12032he{
display: inline;
animation:RB 1s 1;
}
#u-doubledver:target~#u-doubled{
display: inline;
animation:RB 1s 1;
}
[[/module]]
[[div id="u-default"]]
[[/div]]
[[div id="u-12022hever"]]
[[/div]]
[[div id="u-12032hever"]]
[[/div]]
[[div id="u-doubledver"]]
[[/div]]

[[include :scp-wiki:info:start]]
作品：三起刺殺與你的夜晚
作者：[[*user Frederica Bernkastel]]
感謝[[*user Lostwhat]]、[[*user Aindavis_817]]、[[*user AbyssDream]]、[[*user Tostren]]、[[*user YONGZUN]]提供的建議與鼓勵。
[[include :scp-wiki:info:end]]

**4月27日16：00，Site-ZH-11地下四層**
穿著輕便夏裝，留著俐落短髮的中性女子踏進了Site-ZH-11維安主任辦公室。他的名字是趙禮竺，雖然胸前掛牌讓他有著成功大學圖書館志工的偽裝，但禮竺其實是RAISA-ZH副主任真紀博士的隨扈兼戀人。這個雙重身分讓禮竺一天有很多時間都跟副主任在一起（不過跟外人幻想的那種甜蜜辦公室戀情不同，他們真的只會認真工作，除非這位位高權重的副主任突然討皮痛，非要認真的禮竺小姐給他打一拳為止）。

另一方面，一天會有八小時左右，他們會給彼此獨處的時間，怎麼說呢，小別勝新婚？禮竺會自由分配這段時間，大多數時間是寫生素描，有時是隨意逛街。至於閒得發慌的日子，他就會在事前報備後，直奔自己的「娘家」──

「趙禮竺前來報到。總共有八小時，再麻煩您了，主任。」禮竺向自己名義上的直屬上級，Site-ZH-11維安主任伊希亞行了軍禮。

這位外聘德裔長官正忙碌於桌案上的業務，幾乎讓他沒空抬起頭來看禮竺一眼。這幾天是Site-ZH-11對臺南一系列敵對關注組織的釣魚行動收網日，他已經忙到連閉目養神都算奢侈好長時間了。

「東西在左邊數來第二疊第一個信封袋裡。」伊希亞還想要用手指出東西在哪，但想想還是算了。

「是的，長官。」禮竺立刻拿著信封袋就要走人。袋子不厚，但他清楚自己會分配到的工作八成很有挑戰。

從禮竺被某些人封為「11站最強特工」開始，就再也沒看過輕鬆的工作了。他其實也懷念以前只要在站點內站崗的日子，還是研究員的真紀總會找機會過來，然後……夠了夠了。

禮竺搭上去地表的電梯，趁著沒有人的時候，側過身子遮擋監視器，拆開信封袋拿出裡面的文件，只翻閱最上頭的幾行字，無奈地笑了笑。

三則刺殺要求。

------
**4月27日17：02，臺南市郊區**
趙禮竺手持雙槍，側身一靠直接撞開了鐵門，這扇門好像是上鎖了，但在禮竺的力量面前不值一提。隨著破門而爆出的巨響，讓室內原本專注於眼前危機的三人猛地想要轉頭查看狀況，然而這種妄想瞬間就被三顆擊碎腦殼的子彈斷絕了。

「別動！」已經是三具屍體的男人們生前死守的雙開大門被推開，宣告這個安全屋據點已經被基金會徹底攻破了，這位跟禮竺在前後夾攻戰術後會合，高大的藍眼女特工是因拾路。

仔細觀察周圍，確認沒有其他敵人後，拾路才終於安心地垂下了手中的槍。「你變得更強了啊，禮竺。」

「謝謝學姊誇獎。」因拾路是趙禮竺的特工前輩。比禮竺早很久進Site-ZH-11的拾路偶爾也會擺擺前輩架子，但更多時候是向禮竺灌輸那些喪屍末世論的狂熱思想，那種會把《末日關鍵求生術：戰鬥知識與技能》絕版本往剛認識同事的手上塞，去地點勘察時總要評價一下當地於喪屍末日生存戰略價值的狂熱。

「感覺你就算喪屍末日時沒有在我的秘密避難所，也可以自己一個人殺出升天了。」

「學姊上次也是這樣說的，但還是謝謝。」

當然，如果他能把自己從那個避難所必備人員名單中剔除就更感謝了。禮竺一邊想著對拾路來說很失禮的話，一邊將雙槍收回腰際兩側的槍套裡頭。

「我去把善後人員叫來，禮竺待會要吃個飯嗎？」

「抱歉，我還有其他任務。」

「唉──不會是不想吃吧，你這個大挑食鬼，到時候喪屍末日還這麼挑會餓死的。」

「抱歉，但我真的還有事情。」禮竺沒有說謊，還有兩個案子的目標等著他去殺，但拾路學姊這樣的雜食類生物確實是挑食大王禮竺的天敵，聽到他提起食物的事情，禮竺甚至忍不住皺起了眉頭。

「開玩笑的！開玩笑的！」拾路趕緊安撫禮竺。「你趕快去吧。加油！」

禮竺恭敬不如從命，隨即從後門走人，但在完全出去前又轉頭看了看正在用無線電指揮的拾路。

「學姊，跟你共事很開心，希望下次還能一起行動。」

得到拾路用左手食中指交叉成十字作為回應後，禮竺面無表情地搭上了回市區的特工黑色專車。

------
**4月27日18：57，臺南市成功大學附近**
Site-ZH-11的長髮男（之一），戰術遊戲學部主任劉勉色先生，一手搓著他棕色的捲髮，另一手如打摩斯電碼般敲打著牛肉湯店家的內用菜單。

劉勉色今天外食嘗鮮的原因非常簡單：RAISA-ZH真紀副主任叫他去。

就站點部門結構來看，RAISA-ZH本該與他所在的戰術學科部沒有隸屬關係，是同屬11站的兩個部門。但就算是剛進來一天的菜鳥也會馬上領教到，RAISA-ZH才是Site-ZH-11存在的理由。Site-ZH-11行政機關只是代行其意志的橡皮圖章，所以真紀副主任「推薦」他今天晚上來這間喝碗牛肉湯，那他就要乖乖在打卡下班後出現在這裡。

反正真紀說他會付錢請他，何樂而不為呢。不過勉色也知道，這位壞心眼的上司顯然要他來有其他目的，可是自己實在問不出來，所以現在他只能等。

好，總之就點最貴的吧，勉色抬起頭來，伸手要叫那個背對自己正在為客人點餐，留著短髮的年輕服務員。可是他立刻注意到，對面那桌的客人非常眼熟。

黑眼圈都要比眼鏡黑框來得厚，臉上有疤的臭臉男人，對方應該也注意到自己了，那張「唉呦」的尷尬臉色是最好的證明。

這人也是戰術學科部的人，是戰術法律學部的研究員高吳士。他倆關係實在不熟，但至少在辦公室附近打過幾次照面。透過這點線索，勉色與吳士腦袋開始高速運轉。

首先，對方剛好也在這裡肯定不是巧合，想必也是被真紀推薦來的。其次，「真紀副主任真的很推薦這家餐廳」跟「真紀副主任想給兩個人搞聯誼」都太過荒誕。「真紀副主任希望他們出現在這裡做某件事」才是正解。

劉勉色除了過來吃飯以外沒有得到其他指示，因此應該認為這件事不需要任何基礎，只要人到就可以了。只要人到就可以的事情……

服務員轉過頭來後，勉色跟幾秒前的吳士一樣，完成了自己的推理。

「這位客人，請問要點什麼呢？」完全沒有笑意，表情一如以往淡漠的趙禮竺，除了身上穿著深色圍裙以外完全不像服務員的他，邁開腳步朝劉勉色走去，雙眼直直盯著他看。

「我……喝水……就好了。」

來自遠處成大校區鐘聲響起，這是六點整的下課鐘。禮竺理所當然地路過劉勉色，將勉色鄰桌客人的脖子徒手向側面擰斷。

勉色僵住了，吳士僵住了，其他兩三位客人也定在座位上動彈不得。真諷刺，唯一會動的東西是往桌面撲倒的死人屍體。他們如果是在其他場合，或許會有理性知道接下來該怎麼做，但殺人的可是他們都認識的基金會特工趙禮竺。

後場廚房門被打開的聲音，打破了餐廳內的死寂。兩位服務員走了出來，若無其事的開始收屍。趙禮竺提高胸前的基金會職員證，成為事發後頭一個說話的人。

「Site-ZH-11站點維安特工，趙禮竺。各位被邀請來的目的，是充當對敵對關注組織釣魚行動的掩護人員，我代表任務指揮官向受到驚嚇的各位致歉，也感謝大家剛才的冷靜表現，還請繼續這樣下去，以免驚動到被刻意引導到二樓的一般客人。今晚仍會免費招待餐點作為並未事前告知的補償，如果您今晚已經沒有胃口，我們也會提供其他補償方案，詳情請向其他特工諮詢。」

從佈達人員的位置退下來後，禮竺轉身走到了勉色面前。禮竺其實可以馬上離開，不過他決定再完成最後一次點餐，才去進行下一個刺殺任務。

「那麼，還喝水嗎？」

------
**4月27日22：20，臺南市Bellen酒吧**
「石頭腦袋～你不接我電話是怎麼回事啊？」鹽小姐，半張臉上有灼傷疤痕的Site-ZH-11大廚，最喜歡給真紀副主任情侶檔找麻煩的破壞分子，在酒吧裡穿著短袖白色背心搭牛仔褲並放鬆翹腳的女人，一邊用力拍著左邊已經醉倒呼呼大睡，身形小他一號的同站特工兼友人曹閾蝶，一邊給趙禮竺打電話。

「我剛剛正在執行任務。」禮竺淡然地回答鹽的質問，完全不打算做多餘的解釋，感覺甚至手上的工作都還沒停。

「媽啦，你這個無趣的女人。」雖然鹽距離喝醉還有好一段距離──小蝶太不能喝了──但喝下的酒量也足夠讓禮竺聽出他有喝酒。「所以你已經完成工作了？地址發給你，也過來喝一杯吧？」

「……那就這樣吧。」這樣的回應其實讓鹽有點訝異，邀請這個沒法從飲食感到狂喜的傢伙本身就很可笑，鹽原本以為自己要盧個好久才能把他騙過來跟自己拚酒作樂。「我在火車站裡頭，會帶工作的東西過去可以嗎？」

電話的另一頭傳了一陣奇怪的黏膩聲響，感覺禮竺是在收拾什麼。

「你不會在當臺南車站清潔工吧？我的老天。」

「你就當是這樣吧，待會見。」

二十分鐘後，換上灰色短袖T恤配黑色長褲的趙禮竺，拖著深紅色大型行李箱踏進了酒吧內。

「哇，你不會裝了一個人在裡面吧。」

「確實不是一個人。」禮竺輕鬆打發了鹽一見面就來的諷刺，帶著行李廂坐在了鹽的右邊座位。「蘭姆酒就好，什麼都不要加。」

「哇你真的是──算了算了，我是來跟你拚酒的，不是來當營養師的。」

「從你坐在這裡給人灌酒的瞬間，你就跟這個職業沒什麼瓜葛了。真的要跟我比嗎？你才剛把閾蝶喝倒吧。」

「他真的太廢了，我都還沒喝幾口呢，換你換你。」

「這有什麼意義嗎？」

「閉嘴，然後喝。」兩人都酒都端上桌了。鹽覺得自己毫無懸念的會贏，禮竺完全不像是會喝酒的類型，平時肯定也沒在碰酒，說不定比小蝶都還要不堪一擊。

「乾杯。」禮竺不會讀心術，就這樣一腳踏進鹽鋪設的陷阱裡。

「乾杯。」

二十分鐘後。

「我……怎麼會……輸……」心有不甘的鹽終於放下了酒杯，感覺自己只要再啜一小口，眼前禮竺的腦袋都會變成兩顆。

「不過是酒精罷了。」禮竺用提供的面紙擦拭嘴巴，除了小蝶偶爾飆出一兩句有帷幕破碎風險的夢話，讓禮竺每每捏把冷汗以外，這段時間他只感覺自己一直把液體往嘴巴灌而已，醉意什麼的根本不存在。

「可惡……可惡……」從鹽沒有指定對方要用伏特加參賽的瞬間，這場戰爭就已經結束了。

「我帶你們回站點，走吧。」也幫其他兩人買單後，禮竺左肩攙扶著鹽，背上扛著小蝶，右手拖著大行李廂離開了酒吧。

回去的路上，小蝶的夢話也消停了些，再加上走的是小巷，使得這條深夜歸途安靜的讓人有些難受。

「我覺得你誤會我跟他的關係了。」禮竺打破了沉默。

「……你在跟我說話嗎？」鹽詫異的問道。「跟誰的？」

「我男朋友。」就算鹽已經喝醉了，也能感受到「男朋友」三個字格外加重了力道。「你想要讓我醉倒後把他叫來收拾殘局。很遺憾他是不會這麼做的。」

鹽的困惑幾乎壓過了暈眩感。「你們不是……」想說他們很恩愛，但鹽又覺得不是滋味，硬吞下來的空檔又讓禮竺搶過了話。

「我不吃的東西，他就不會端上桌，所以我就不會挑食。同樣的道理，你幻想的這種事情本來就不會是『選項』。」

「……死挑食鬼。」

鹽趁機把壓在禮竺肩膀上的力道又重了幾分，但正如他早就知道的一樣，沒有任何意義。

------
**4月27日23：59，Site-ZH-11地下九層**
RAISA-ZH副主任，Site-ZH-11實際領導人，年輕氣盛的陰謀家，盛裝打扮的麗人惡魔──真紀真博士正在打電話。

他用手指像捲自己那粗辮長髮一樣捲著電話線，操弄著巧妙的言詞，介紹今天這一連串的「緊急應對行動」。

「Site-ZH-11發現了大量潛入臺南市──Site-ZH-11作為受保護站點的常規警備範圍──的關注組織人員，並即時做出反應將這些敵對分子殲滅。儘管沒有發現任何要員，但這足以證明Site-ZH-11正受到敵人的覬覦。以此為由，Site-ZH-11建議大幅提高站點的軍事預算。」大綱是這樣。

可能還會需要其他藉口，但真紀也願意相信自己下週去談判時口才會發揮作用。以防萬一，會有一個行李箱把兩具屍體送到死者生前所在組織秘密（不過也沒那麼秘密了的）基地，確保敵對關係加劇到那些和平主義者也不敢說話的地步。

冗長到沒必要的結束語後，真紀終於掛斷了電話，鬆開電話線的手回到了粗辮子上，就像是要解壓般多按了幾回。

就在這時，辦公室的壁鐘發出了報時鐘聲，整點了。

------
**4月28日00：00，RAISA-ZH副主任辦公室**

跨夜了。

在此之前已經讓代替他值勤的四名站崗特工離開，趙禮竺推開了門。面無表情、一言不發走進室內的他，與辦公室隨之而來的碰撞聲形成鮮明對比。

有個白癡男人從辦公椅上幾乎可以說是彈了起來，踉蹌地上前一把抱住禮竺。

//還沒有洗澡呢。//禮竺一邊想一邊抱了回去。

「生日快樂，禮竺。」四月二十八日。

禮竺點頭。

「我……呃，今天……」

禮竺搖頭。

「……但是……」

禮竺搖頭。

真紀不再說話，只是抱著。

禮竺點頭。

然後，大概四分二十八秒後──

「給我你的夜晚。」禮竺說。