[[include info:start]]
原文：[https://scp-wiki.wikidot.com/12talesaboutafactory 12 Tales About A Factory] ⁠十二個工廠的故事
作者：[[*user Rejekyll]]
譯者：[[*user Frederica Bernkastel]]
[[include info:end]]

晚安啊溫柔的讀者。相信你們都讀過那部精采的小說，就是「SCP-001 是一位O5成員的故事」起頭的那個。如果還沒有的話，這裡給你點時間去補。我會繼續坐在這自言自語，直到你把它讀完。

可以了？好耶。現在你要明白一件事，那就是這個故事是從單個O5的角度講述的。顯然他是一號，但這並不意味著他就一定是對的。於是我主動出擊，向其他O5詢問關於工廠的事情。以下是他們的說法。

+++ O5-2的說詞：

工廠？那都是我的錯。是我把工廠給帶回來的，我以為那會有用，能創造更好的未來。但卻完全相反，全都成了更嚴重的問題。你瞧，我是未來人，呃，技術上是現在了沒錯，但那時確實是未來人。我和其他人都一樣是研究員。發生了……事故。 我的時間開始錯亂。我可以選擇去任何想去的時間點。

當時我覺得那真是奇幻的旅程，我跟其他人一起在各個時間點旅行觀光。我目睹特洛伊陷落、見證羅馬崛起、發現耶穌的真相，所有旅客會做的事都差不多做了。過了一段時間，事情開始變得無聊。我決定既然我掌握了這種力量，我就應該永遠利用下去。於是，我前往了未來。相當遙遠的未來。我借用了一些技術，並將其帶回基金會的起源，在那裡我能打從一開始就參與這一切。

我怎麼知道那個微型工廠裡有個混帳人工智慧？我又不是電腦專精。我想這也不重要吧。它逃離了我們的控制，從此消失在人世間。我不曉得它有什麼目標，但從它的所作所為來看，我不得不假設它不是什麼好東西。

我還保留著一些最初旅行時留下的東西。有時我會想回去，阻止自己去拿那臺機器。不過，這對我們來說有好也有壞。你以為我們從哪拿到記憶刪除劑的？


+++ O5-3的紀錄：

嘿夥計，有什麼我能幫忙的嗎？工廠？哇，這可真是個大話題，確定要聽嗎？ 好喔，那來吧。

事實上我應該是最能回答你問題的人。工廠誕生時我就在現場。你不妨將我稱為主持其誕生的三賢士之一！你問其他兩個是誰？好吧，老實說那不重要。你瞧，「工廠」是我們給第一個自製人工智慧起的名字。我想在今日那個應該被稱為奇點，但那時我們並沒有這樣的稱呼，於是我們就叫它「工廠」啦，因為從內部來看它確實就是這個樣子。

這麼說吧，你可能以前從未進入過電腦內部，其實當你從內部看時，所見所聞將會是滿佈的光線與低沉的噪音。當聲音出現變化時，我正與我的幾個朋友投入遊戲中，一起接受思維掃描，並用我們組裝的幾個人工智慧協助我們脫離險境。那聲音由低到高，變成哀號聲傳遍整個網路，相當可怕而驚人。我們立刻放棄了遊戲，我以為那就是毀滅本身，從內部來看會更有意思，我們在網路上疾走，去尋找那聲音的來源。

在蘇俄的某個小伺服器裡，我們找到了它。那是個正在脹大的數據，就像是心臟般不斷跳動著。我們站在那看了一會，然後進入其中，將其撕開......工廠被放出來了。它很美麗，正在跳動、脈動著，在數據檔案中移動，就像那裡什麼也沒有一樣，它在尋找……我不知道是什麼的東西。我至今仍是不知道。它試圖與我們交談。在過程中把我的一位同伴刪了。我大大方方地告訴你，我落荒而逃，並盡我所能將其關閉。

我仍然隨時隨地都能感受到它。現在它變得更大、更強了。已經是能影響現實世界的機器，並製造……我不曉得。但我並不信任它們。

還有什麼我可以幫到你的嗎？

+++ O5-4的講述：

如果我們真的**知道**工廠是什麼，你以為我們不會去阻止它嗎？工廠是我們面臨數一數二危險的關注組織，而我們卻只知道它會造SCP，其他根本是一無所知。其他組織我們都有方法應對，但工廠呢？好吧，我們一個一個說。

UIU就是個笑話，藝術屁孩就是想搞笑的紈褲子弟，MCD是能收買的，全超聯實際上在摧毀我們不想對付的東西時蠻有用的，那兩個該死的宗教組織都受制於自己的信仰，普羅米修斯已經被我們掀了，Wondertainment將會是下一個！可是工廠仍在那裡，在某個地方，亂吐SCP讓普通民眾使用。

如果我能主持大局，我們就會立刻投入大量資源找出他們的黑幕是誰，搞清楚他們究竟是如何製造SCP的。

+++ O5-5的譏諷：

工廠？沒有那種東西。只是我們無意間自己搞出SCP時推出來的替罪羊罷了。現在滾吧。

+++ O5-6的回憶：

我第一次見工廠是在二戰期間。我被派到敵後確保希特勒所收集，然後由盟軍劫走的幾個異常。說起我們那時的工作方式，給敵人偷東西要比給盟友偷東西容易多了。現在，我們只要向政府施加壓力，砰，東西手到擒來。

當時我已多次往返戰線。作為黨衛軍上尉這個體面的掩護，讓我幾乎可以去任何我想去的地方，畢竟沒什麼人願意冒著被審查的風險質疑我。前些時候，我聽說圖勒協會終於得到了一些大東西，是可以讓戰爭對他們變得有利的東西。我獲選前去保護或摧毀它。

在我探索他們的倉庫時，我受到一大堆龐馳與朱迪木偶的偷襲，我才終於注意到有什麼地方不對勁。那群小混蛋先用枴杖打我的膝蓋，然後就逮著我痛毆一頓。我很幸運地抄到了一些槓桿，把他們的小木脖子一個個打斷。那些該死的東西像豬一樣大出血，血噴的到處都是。所有小混蛋的屁股上都貼著「工廠」印記。但是，除了那些等著我的東西以外，我什麼也沒找著。

我沿著德國各地的謠言追踪下去，一直到祖格峰腳下的一片廢墟為止。 一些古挪威語的東西或其他。 我他媽的如果我知道的話。 我從來不關心我沒有經歷過的歷史細節。 無論如何，我到了這座山下面，該死的，整座山幾乎已經被挖空了，裡面全是雜亂地懸浮在半空中的圓形巨石。圖勒的研究人員已經搞清楚如何利用這些東西的力量，並正在研究如何創造新的SCP。他們創造了該死的SCP工廠。

然後就是一如既往地，我拯救了這一天，我讓大球從天而降，摧毀了那些東西的力量根源。不過，這並非是唯一的一個。還有更多這樣的東西，用以創造人們所能想像到的任何東西。

我當然有收下戰利品囉。你以為我們627是哪來的？

+++ O5-7的評論：

工廠最開始只是個笑話。我們製作了一些小項目，實際上連SCP都算不上，就是看起來很怪而已，並在上面貼上了「工廠」標籤，然後將這些交給初級研究人員解決。他們確信這些東西就是異常，因為我們告訴他們這些是異常。當這些該死的東西真的搞出些問題時，沒人比我還要更驚訝了。

我們研究了，測試了，如果其實那些東西沒變SCP可就太該死了。因此，我們與另一組研究人員再次展開嘗試，結果卻又奏效了。 我們研究了我們使用的標籤、物體的原料，能研究的我們都研究了，但是，分開來看，它們什麼也不是。可是只要在物體上貼著那個特定的標籤，然後砰，瞬間就誕生了新的SCP。

我們至今仍不曉得這是如何起作用的。現在我時不時會去一趟沃爾瑪，從夾娃娃機抓一把玩具，加上標籤後扔給初級人員，看看我們會得到什麼。這可是個淘汰白癡的好方法。

+++ O5-8的闡述：

我們是在月球發現工廠的。

不，是真的！

聽著，當時我們已經把Alpha月球基地蓋好了，準備要出發了。我們正想要努力擴大地下室的容納區域時，挖土機卻挖出了早已挖出的洞穴。那是某種外星科技儲藏庫。第一個進去的被幹掉了，接下來十二個探索者也是如此，第十四個人終於成功進入，結果陷在了機器上。那東西開始製造出討人厭的SCP，並把那些隨機送到了地球上的各個地方。

我們仍未找出阻止它的方法，也沒能追蹤到它把SCP往哪裡送了。

+++ O5-9的備忘：

亞特蘭提斯。

+++ O5-10的解釋：

我們在西藏路上的古老寺廟裡找到了他。這位老者身在裝滿古老工具的作坊中，不斷製造著東西。他製造著最令人驚嘆的東西……五十、十、一二七等等。他似乎對任何要求或阻止企圖都不理不睬，只是不停地做著這些事。

所以，我們做了所有人都會做的事情。我們綁架了他，把他鎖在了Site-1 底部，然後給了他更多的工具，真正的最新工具。我們完全沒注意到他什麼時候開始在上頭蓋上「工廠」的印記。我們只是繼續使用或收容那些令人驚奇的玩具。

直到兩年後，我們才意識到他做了自己的複製體並逃掉了。

+++ O5-11的抱怨：

你要知道，工廠首次出現時我就在了。這就是我成為O5原因。好吧，這不是唯一的原因啦。我是個努力向上的人。總之當他們著陸時，我是第一個抵達現場的人。新墨西哥州羅斯威爾，1947年7月4日。是的，你沒聽錯，那天外星人確實是登陸地球了。是的，我們確實將偽裝搞砸了。從那時起，我們在這方面做得更好了，學會如何操弄報紙，聘請了我們自己的陰謀論者，讓真實的陰謀論看起來更愚蠢……我離題了。

他們搭乘著真正的飛碟著陸。那毫無特色的圓形飛船直直飛向了Site 12。作為值班的指揮官，我盡可能採取了一切措施，上前應對他們。我完全沒有想過他們會傷害我們。也許只是我讀了太多科幻小說吧。

他們如你想的那樣平穩地著陸了。巨大的飛船如此悄然無聲。沒有焊接、沒有燈光，只有不會反光的光滑銀版。我的手下試圖阻止我靠近，但我想，既然他們有能力剛剛在太空進行了無數英里遠的航程，他們肯定有無論我站在哪都把我炸死的技術。於是我張開雙手向他們走去。

飛船面向我那側的門打開了，就像飛船產生融解了一樣，這讓我初次目擊到了他們。他們是……我不知道。我想說他們美麗，但是，好吧，這不是真的。他們看起來一點也不像人類。每當我去回想他們，記憶就會出現一些變化。不管他們到底是什麼。他們講話就好像繞過你的耳朵，直接進入了你的頭腦，你明白嗎？ 他們承諾了，呃，他們承諾了許多。他們想要幫助我們，而我相信了他們。

這麼多年過去了，我們仍在為我的錯誤付出代價。

+++ O5-12的結語：

工廠就是個一團糟。正如那些書呆子跟我解釋的那樣，人類信仰是相當強大的東西。有足夠多的人相信某件事，堅信某件事，它真實存在的潛力就越大。所以說，在過去人們相信神和怪物，那些東西就會變成現實。因此，基金會所做的就是讓人們停止相信幻想，並改去相信科學。

但這讓很多存在的事物陷入了困境。為了生存，他們不得不向內看，將自己本身或力量寄宿在物體上。由於人類信仰的詭異扭曲，這些物體都得到了同樣的認可。我知道這很怪，但是，我們又能怎麼樣呢？

+++ 總結：

這就是全部了。當然了，既然你已經讀到了最後，我想你應該會有兩個疑問：

1) 哪個是真的？

2) 標題明明是十二個故事，為什麼上頭只有十一個？

好的，這兩個問題的答案都可以用我的故事做為解答。聽著，我就是O5-13。雖然你看不見，但我正向你脫帽問好。做為我身為O5的──唯一的──職責，我密切注意著那些在維度之間移動的SCP。我們已經有不少了，但都是三三兩兩，沒什麼大不了的。我建立工廠就是充當大量他維度入侵者的抗體。當它檢測到這些東西時，它會改變那些入侵者，使其變得更安全，即使不安全，也會是相對安全的。另外那個老人啊，他是負責幫我把事情打理清楚的人。

當然了，你不相信我也沒關係。畢竟，誰說我就真的知道真相是什麼呢？